正文卷 第一百三十七章 少教主与道子
秦牧目前的状态看起来的确像是梦游，在睡梦中疾走狂奔，但偏偏还能看到四周的景致，能够躲避障碍。让沈万云纳闷的是，秦牧在奔走的途中，竟还不断施展出拳法腿法，打得虎虎生风！

他还时不时拿出一口杀猪刀，劈来砍去。

“秦师弟实力如此之强，却还比其他人用功，连睡梦中也不忘练功。虽然他悟性差了点，但这种勤奋值得我学习！”

沈万云大受鼓舞，回到住所，勤修苦练。

不过，秦牧并非完全睡着，他的状态与梦游不同，这是他独到的修炼之法，霸体三丹功在修行上有着异于常人之处，练功时疾走奔行，修炼速度更快，而且他的大脑处在休息之中，施展拳脚招法，都是身体的记忆。

秦牧这些年在大墟中都是靠这种修炼方法使自己突飞猛进，只是到了延康国，学习延康的风俗，所以才没有继续按照这种方式修炼。

秦牧奔行了两个时辰，然后醒来，神采奕奕。

这时，只听一个熟悉的声音笑道：“休息够了吗？”

秦牧连忙转身，道：“祖师。”

此时山上没有其他人，即便是那些祭酒、国子监和秘书监也都去休息了，国师讲法，他们也听了两日，不眠不休，需要调整一下。

少年祖师笑道：“国师讲法，你有何感想？”

秦牧赞叹道：“国师，天神般的存在，想人不敢想，做人不敢做，的确无双。”

少年祖师迈步向山下走去，道：“国师所教的剑法，你学得怎样？”

“不敢说学会，但是有所心得。”

秦牧道：“我随村长学剑，自以为已经尽得剑法奥妙，没想到还有我不曾学到的地方。”

少年祖师道：“学无止境这句话是错的，应该是创无止境。只靠学，一辈子都在学，成不了自己的东西，创造才是没有边界的。你现在还小，还需要汲取他人所创的东西，等到你有了一定的积累，便要试着创造。一直学，你始终是学生，但是只要创造一招，你便是宗师。”

他们走到玉崖前，只见太学院的山门前一老一少两个道人还坐在那里。

少年祖师似笑非笑道：“我请国师前来，为的就是给你传道讲法，他已经讲法两日，你得到了这么大一笔好处，还不下去？”

秦牧慨然道：“只要祖师一声令下，弟子敢不从命？”

少年祖师冷笑一声，飞起一脚将他踢下山崖：“臭小子嘴上说得好听！人家堵住山门这么久也不见你动弹，不给你好处，你能这么爽快？还不去？”

秦牧落地，揉了揉屁股，向山门外走去。

此刻，山门前后都没有太学士子，这些士子还在睡觉休息，只剩下门外的两个道人。不远处还有一头守着山门的异兽，长着龙首麒麟身子，被链子拴住，正在假寐。

林轩道子见到秦牧走来，心头微震，看向丹阳子：“师叔……”

丹阳子抬起眼皮，看了秦牧一眼，道：“你去吧。国师教导士子，为的就是栽培此人，你不用患得患失。”

林轩道子称是，站起身向秦牧迎来。两人气机交感，各自停下脚步，躬身施礼。

秦牧道：“太学士子秦牧，见过林轩道子。我五曜境界。”

林轩道子肃然道：“道门林轩，见过秦牧士子。我六合境界，自封六合神藏。”

他将自己六合神藏封印，秦牧道：“道子使用兵器吗？”

他从背后摘下一根竹杖，又取下一口杀猪刀，再摘下铁锤，然后取下少保剑。林轩道子正要说话，丹阳子突然道：“不用兵刃，只用道法神通和近战功夫。”

林轩道子不解，将自己的拂尘放下，道：“既然秦兄这么说，我便不用兵器。”

丹阳子暗自松了口气，目光从少保剑上移开。用兵器的话，吃亏太大，这口剑的形状让他有些心惊肉跳，剑鞘鱼龙为口，有些像是一品大员的佩剑。

倘若是真的，林轩道子的拂尘一碰就断，那就没必要较量了。

秦牧露出笑容，眼中突然多出两层眼瞳，神霄天眼青霄天眼悉数开启，他脚下的地面猛然沉降，一块块青石板炸裂，地面上的碎石也被震得悬浮起来。

“哈！”

秦牧吐气开声，一拳轰出，那刚刚悬浮起来数以百计的碎裂青石在他这一拳震荡之间又变得细碎，最大的石子也不过仅有豆粒大小，更小的细如芝麻！

无数碎石跟随着他这一拳一起向林轩道子扑去！

昂——

龙吟震荡，他这一拳的拳劲竟然与碎石融合，化作一条沙龙直奔林轩道子而去，宛如一条真实的神龙一般！

与此同时，他脚步鬼魅般移动，速度极快，紧随拳劲之后来到林轩道子身边。

林轩道子心中一惊，突然眼瞳一个变成白色，一个变成黑色，抬手向前印去，他的手掌如玉，仿佛一面玉印，印如山，印下是古怪的鸟篆虫文印刻，奇特无比，带着古朴古老的气息，迎上真龙。

翻天印！

两人劲力爆发，一声沉闷惊人的闷响传来，如同雷声被浓密无比的云层遮掩，传不出去一般。

山门前的那头龙首麒麟身的异兽听到这闷响，疑惑的抬起头，四下张望了一眼。

秦牧只觉自己的九龙驭风雷仿佛遇到了一堵横在天地间的墙，劲力竟然无法穿透这堵墙，心中一喜：“这位道子的确不凡！比我从前所见的那些太学士子要强横许多！”

九龙驭风雷虽然外表看似霸道刚猛，但是其实却是一种极为细腻的招式，内藏四十五种龙劲，这种劲力藏在掌心之中，硬接这一掌的话，便会被四十五种龙劲透体而过，对内脏造成无比可怕的破坏。

林轩道子这一手翻天印，竟然形成铜墙铁壁一般，将他掌心中内藏的四十五种龙劲悉数挡在两人双掌之间，足见厉害！

而在此时，那无数碎石从林轩道子身旁飞过。

林轩道子毛骨悚然，他的阴阳道眼看到这些细碎的石子之间，竟然有着道道纤细无比的元气丝所连。

这些元气丝无比纤细，在他的阴阳道眼的注视下，一根根元气丝实则是一口口旋转的细剑，这些细剑是秦牧的元气所化的剑气，原本藏在石子之中，此刻正在从这些石子中脱离出来。

“斫轮印！”①

林轩道子双手十指翻飞，一掌向上一掌向下，只听嗡的一声，他的头顶和脚下出现两个车轮，这车轮是元气所化，有着奇特的构造，似乎是一座阵法，只是上下相反。

正反阵法刚刚将他罩在其中，他周围那些细碎石子突然化作齑粉，烟尘弥漫，秦牧藏在无数石子之间的剑气顿时合拢，化作一条元气青龙，无数剑气组成了青龙的身体，奋力搅动！

绕剑式！

两个旋转方向相反的车轮之间顿时浮现出无数口细剑，形成剑幕，与搅动的青龙碰撞，剑气崩碎，横飞，两个少年不仅是剑招碰撞，同样是法力碰撞。

倘若太学院的士子在此，一定会无比惊讶，秦牧现在施展的便是延康国师所传的绕剑式，不过秦牧并没有依照延康国师教的那样，将绕剑式化作剑柱，而是让无数缠绕的剑气化作一条青龙！

林轩道子顿时感觉到压力，秦牧的元气在压制他的元气，他的修为无比浑厚，但是秦牧的修为竟然还在他之上，这几乎是不可能的事情。

道门的先天太玄功以法力雄浑著称，单纯论同境界的法力，当今世上一切门派的镇教功法，都不如先天太玄功，即便是同样以法力著称的如来大乘经也不成！

然而现在，他却感觉到秦牧的法力还在他之上！

林轩道子感觉到他的斫轮印随时可能被破，立刻变招，他手中虽无拂尘，但手掌一张，便有无数尘丝飞出，那是元气丝，但在他的操控下有如一根根元气剑，从轮内斩向轮外，试图将青龙斩断。

就在他动手的一刹那，轮外的秦牧已经到了跟前，探手抓住无数烟尘齑粉，元气迸发，那些烟尘齑粉在他手中汇聚，形成一口长枪，嗤的一声刺入转动的车轮之中。

林轩道子另一只手以翻天印抵挡，将这杆大枪挡住，随即嘭嘭嘭的声响不绝于耳，秦牧以手为刀，夜战连城风雨，无数刀砍在车轮上。

他的斫轮印顿时崩塌，林轩道子心知不妙，下一刻便胸口连中数刀，胸前见血，身形倒飞而去。

他是借力飞出，依旧从容不迫，一道道尘丝钻入青龙之中，尘丝四下飞出，终于将这条大龙灭掉。

青龙崩溃，立刻化作数以百计的元气细剑，眨眼间又自聚拢，轰然一声扎入大地之中。

“糟糕！”

林轩道子手掌向下按去，随着他掌心一按，但见无数尘丝扎入地底将他身形托起，并不落地。

他以尘丝为足，在空中奔走如飞，而在他身下，一条青龙从地底钻出，又轰然钻入地下，接着再次钻出，再次扎入地底，而青龙每冲出地面，秦牧的脚恰恰落在龙首之上，向空中的林轩道子飞速追来。

秦牧屈指连弹，弹指惊雷，雷声轰鸣间却有音律大作，林轩道子脸色大变：“糟了，被他占了先手。唯有动用道门的镇教剑法了！”

注①：斫轮印取自《庄子天道第十三篇》中的寓言，有兴趣的话可以去看看，是齐桓公与轮扁的对话。
正文卷 第一百三十八章 神可伐与
丹阳子站起身来，看向秦牧与林轩道子之间的战斗，至于旁边山门下的那头半龙半麒麟的异兽对这边已经失去了兴趣，又自酣睡起来。

“道子坚持不住，要动用全力了。”丹阳子心中一凛。

秦牧的攻击实在太快太霸道，只要占了先手，便不给人喘息的机会，一直打到对方认输或者死为止！

林轩道子在元气上占不了任何便宜，招法上也被秦牧压在下风，他自封六合神藏，有许多招式神通是施展不出来的，现在唯一的机会就是动用道门的镇教剑法。

只有镇教剑法，才能改变眼下的格局，反败为胜！

只是现在丹阳子也不知道，林轩道子在五曜神藏这个境界是否能够施展出镇教剑法。

道门的镇教剑法对元气的要求极高，消耗也大，丹阳子判断，林轩道子只怕只能动用一招镇教剑法，元气便会被消耗一空。

他刚刚想到这里，突然林轩道子手中的尘丝开始变化，这是奇妙的变化，他的尘丝一部分化作黑色，一部分化作白色，铺散在空中，黑与白徐徐流动，如同一卷太极图浮现在空中。

道门的镇教剑法，道剑十四篇的第一式，一点穿联浩动，两仪内反复阴阳！①

林轩道子手臂震动，黑白图向下压来！

丹阳子舒了口气，颇为欣慰，林轩道子毕竟是道子，凭借自身浑厚的修为，还是在五曜境界施展出了镇教剑法。

要知道，道门的镇教剑法修习者也有不少，但是炼成的不多，而炼成的几乎无一能够在五曜境界施展出来。这门剑法的消耗太大，别说五曜境界，就算是神通境界也很难施展出来。

而且，修炼这门剑法对资质和悟性有着极高的要求，其中最大的一个要求便是术数。

单单是算经十篇，便已经让人头疼不已，而除了算经之外，还有大衍总数术，四元玉鉴等术数的高深典籍。②

而林轩道子却是其中出类拔萃的人才，精通术数，在很小的年纪他的术数便已经达到极高成就，有了术数的根底，他学习道剑十四篇便比其他人都要容易。

道剑十四篇，一篇比一篇难，到了第十四篇道剑，几乎无人能够炼成，即便是当代的道主也没有炼成第十四剑。

不过道主却对林轩道子有着很大的期许，认为他将来可能会炼成第十四剑。

道门的道剑十四篇，道主还曾经借给延康国师参阅，延康国师的剑论中提到道剑和天子三剑，完全可以说有着道剑十四篇的影子。

因此可想而知，林轩道子的这一招是何其厉害！

黑白图下，秦牧心中一惊，从上方压下来的剑法已经不再是凡间的剑法，阴阳两仪，相互纠缠，爆发出的能量还未来到他的身边便让他惊悸。

他指尖弹动，弹指惊雷这一招让他的每一指都爆发出雷霆巨响，犀利无匹，但是即便是雷音八式这等顶级的战技触碰到那黑白太极图，也毫无用处，仿佛泥牛入海，掀不起半点波澜。

哗啦——

他的脚下，青龙腾空，突然青龙分解，无数剑光熙熙攘攘纷沓而来，落入他的手中，化作一口长剑。

秦牧面色肃然，持剑迎上压来的黑白太极图。

剑在手中，仿佛是画家最细腻的笔，旅者最沉重的步，歌者的喉，舞者的舞，他施展出了村长所传授的那一式剑法。

剑履山河。

神可伐与？

曰：可！

他的剑下，剑光闪动，光与暗，轻与重，急与缓，完美结合，十四式基础剑式在他手中刹那间变幻，空中出现一片壮阔的江山！

道门的道剑十四篇不是凡间的剑法，村长传授给他的剑图也不是！

这是伐神的剑法！

神可伐与？

用此剑的人，须得心中无神无魔无佛，对所谓的神魔佛统统要有大不敬之心，要有伐神之心！

丹阳子眼角跳动，霍然起身，与此同时山门下的那头半龙半麒麟的异兽也从睡梦中醒来，猛地抬头张望！

空中，两种剑法碰撞，雪亮一片，那黑白太极图在徐徐展开的江山之中分崩离析，林轩道子一瞬之间身中数十剑，身上血迹斑斑！

突然他眼睛一亮：“有破绽！”

秦牧注意到他的目光，心中一惊，这个少年的目光落在自己的左肩上，这个地方，恰恰是霸体三丹功的破绽所在！

“奇可多！”

秦牧抬手捏印，魔神伟力印！

这一印挡在他的左肩上，而秦牧另一只手剑光暴涨，刺向林轩道子！

嗤——

林轩道子一剑刺穿他的掌心，剑尖刺中他的左肩，被秦牧身上的锦衣挡住，没有刺入血肉之中，但是剑芒却刺了进来，让秦牧肩头一疼。

与此同时，林轩道子身躯大震，摇晃不休，身体上顷刻间便多数数十个血洞，身体仆落在地！

秦牧散去元气所化的利剑，躬身施礼：“道子，承让。”

林轩道子挣扎起身，身上的血洞还在不断流血，丹阳子呼啸上前，正欲给他上药，林轩道子抬手制止，整了整衣衫，还礼道：“多谢赐教。”说罢，这才服下丹药。

丹阳子连忙给他敷上伤药，免得继续流血，待处理好之后，这一老一少两个道人起身，向秦牧施礼，秦牧躬身还礼，只见两个道人带上竹子编织的斗笠，转身离去。

秦牧目送他们离去，脸色陡变，捂住自己的左手，连抽冷气：“疼！疼死我了！那个丹阳子老道好不小气，连伤药都不提给我一份。”

他的左手和肩头上的伤痛彻心扉，被林轩道子那一剑伤到了骨头，秦牧连抽冷气，正要上山，脚步一个踉跄，连忙抬手扶住旁边被铁链拴着的那头半龙半麒麟的异兽。

他元气损耗太多，动用剑履山河，极为消耗元气，让他只觉有些虚弱。

秦牧从山门前走过数次，并没有注意到这头异兽，一直以为这是个龙麒麟石雕之类的东西，没想到摸到那异兽却感觉到手下有些柔软，不由吓了一跳。

那异兽龙麒麟抬眼，扫了他一眼，然后伸出舌头在他肩头舔了舔。

秦牧只觉肩头渐渐发凉，然后疼痛感慢慢消失，连忙低头掀开衣领看去，只见肩上被剑芒刺出的细小剑伤在慢慢缩小，这剑伤有十多个，此刻都在愈合。

秦牧心中惊讶：“这是……龙涎？还是麒麟涎？不管是哪一种，都是好药材！”

他连忙抬起手掌，那异兽又在他的掌心舔了一口。

秦牧看到自己掌心的血肉在慢慢生长，剑伤处的血肉像是嫩叶发芽一般，很快便让伤口愈合，骨头上的伤似乎也好了，他的皮肤也很快愈合。

“师兄，你喜欢吃酸杏吗？”

秦牧蹲下来，从怀里掏出一个玉瓶，放在异兽嘴巴下，笑道：“就是酸酸的那种，酸的掉牙的那种。不喜欢吗？那么黄梅呢？也特别特别酸，你想一想你就会被酸的流口水……也不喜欢？我请你吃柠檬吧……”

那异兽白了他两眼，一声不吭，也不理睬他，坐在那里一动不动，也没有什么龙涎之类的口水流下来。

“那么你喜欢吃什么？”秦牧问道。

“山上有一头大青牛，我看上它很久了。”

那异兽龙麒麟突然开口，依旧目视前方，一动不动，道：“你能把它弄来吗？”

秦牧拍了拍胸口，笑道：“你这么仗义的兄弟我交定了。你放心，我很快便会把它弄来！”

那龙麒麟大喜，嘴角口水似乎要落下来，然后又吱溜一声吸了回去。

秦牧只得回山，心道：“看来只有给他弄来那只大青牛，才能骗来龙涎。这头青牛，我好像在哪儿见过，似乎在一个院子前吃草来着……嗯，去问灵儿，这片山她转来转去，比我要熟悉。”

他走上山去，这时士子居、神通居和皇子苑中已经陆陆续续有人醒了过来，三五成群向山下走，从秦牧身边走过。一位皇子道：“经过国师指点，我只觉我修为大进，应该可以与那位道子大战三百回合！”

二皇子灵玉书摇头道：“六弟，不要轻敌。我与林轩道子交过手，能够感觉得出他还有本事没有使出来。不过，国师的确非凡，他教的那三招剑式，倒可以与我从前所学的其他剑法融合，让我从前所学的剑法更加完美，好歹也算是有一战之力。只是要胜过他，恐怕有些困难。”

灵玉书停步，看着走过去的秦牧，微微皱眉，然后收回目光。

“二哥，怎么了？”那位六皇子问道。

“七妹与他走得很近。”

灵玉书摇了摇头道：“其实秦牧此人什么都好，本事不坏，而且也有神医之名，救了太后。只是，他毕竟是个大墟弃民，七妹实在不宜与他接触。不说此事，咱们去再会林轩道子！”

他们来到山下，只听前面传来哗然声，连忙赶上前去，有人叫道：“那两个道人不见了！”

灵玉书不由愕然，挤入人群中，向前看去，果然丹阳子和林轩道子都不翼而飞。

“难道他们知难而退了吗？”有人喃喃道。

灵玉书皱眉，冷笑一声，丹阳子和林轩道子是来堵门，来打脸的，哪里会知难而退主动认输？这分明是有人击败了林轩道子，他们认输之后离开！

“击败林轩道子的，就在我们之中，比我们早一步下山！”

灵玉书目光闪动，向人群中看去：“到底是谁呢？神通居中，实力最强的有三五个人，剑痴萧隐，疯魔田丰，担山力士岳秋，本事都很强，而是资质过人。皇子苑中也有几人，除了我之外，七妹贪玩不用功，虽然悟性好，但不用功也是无法上进。还有就是闵月世子……至于士子居，听闻沈万云的本事还不错，一直坐在大师兄的位子上，他也有可能。”

注①：摘自道家王处一的修炼歌诀，满庭芳。有兴趣的书友可以搜一下，说的是修炼时的状态。

注②：算经十篇和大衍总数术四元玉鉴都是中国古代数学著作，四元的意思就是四元方程。方程，求根，初级微积分，都可以在宋朝及宋以前的算经中找到。
正文卷 第一百三十九章 菜园子里的青牛
丹阳子与林轩道子一前一后，不紧不慢的走出京城，来到京郊外百十里地，但见涂江滔滔，一老一少两个僧人正在踏波而下。

丹阳子和林轩道子停步，站在江岸边向那老少僧人稽首：“师兄。”

那两个僧人也连忙在江面上停住，合十还礼：“师兄。”

老僧白眉低垂，道：“师兄是从太学院归来？可满三日？”

丹阳子摇头：“未满三日。”

老僧眉头动了动，显然内心颇不平静，道：“太学院竟有如此能耐，可敌道子？我要与佛子去走一遭，不知境遇如何。”

丹阳子躬身告辞，那老僧也自躬身，各自离开。

丹阳子与林轩道子离去，太学院上至祭酒下至士子都是长长松了口气，但到底是谁击败了林轩道子，则没有人能够说清。

说来奇怪，击败林轩道子本来是件大好事，但是那位高手却没有跳出来声张是自己出手击败林轩的，很是古怪。

众人纷纷猜测，有的说是皇子苑中的皇子暗中出手，使林轩道子知难而退，但是因为皇子之间明争暗斗，这位皇子担心自己锋芒毕露所以隐瞒了这件事，免得遭到其他皇子暗算。

也有的说是神通居的剑痴萧隐出手，萧隐是剑痴，醉心于剑道，心无旁骛，对于名利并不看重。

更有的说是从前从太学院结业的那些师兄听到此事之后匆忙赶回来，将林轩道子击败，然后又匆匆返回前线。从太学院结业的士子，很多都已经做了前线的将军，领兵打仗。

还有猜测说，是国师弟子奉命进入太学院，成为太学院的太学士之后，击败林轩，然后又退学了。

种种说法都有。

士子居中，诸多士子热闹非凡，聚在沈万云的院子里，七嘴八舌的询问沈万云，道：“大师兄，现在山上都在猜测到底是谁打败道门道子，不会是你吧？”

沈万云打个哈欠，强忍着睡意道：“不是我，我虽然有心为太学院出力，但是我练功太猛，不知不觉就在院子里睡着了。若非你们惹出动静，我也不会醒来。林轩道子被谁击败，我也不知道。”

众人将信将疑，瞿婷笑道：“莫非大师兄打算深藏身与名？”

沈万云哭笑不得，道：“我两天不眠不休，参悟国师传授的三招剑法，用脑过度，精神受损，一身实力施展不出八成，怎么可能是我？倘若是我击败了林轩道子，还会瞒住你们？”

突然，云缺和尚神情微动，道：“不会是那个弃民吧？”

越青虹也心中微动，她尽管被秦牧撞进铜柱子中大丢脸面，但是对秦牧的本事还是极为佩服的，道：“那个弃民身怀绝技，无论战技还是法术、剑法，都很不弱。莫非是他？”

沈万云迟疑一下，摇头道：“实不相瞒，我便是看到他不睡觉，在勤修苦练，所以我才备受鼓舞，苦苦修炼，以求击败林轩道子。他练的时间不比我短，现在估计还在呼呼大睡，肯定也错过了与林轩道子的争斗。”

一位士子气道：“这厮，将大师兄也带偏了！国师传法时，他便在大呼小叫，说他炼成了元气丝，刚刚炼成元气丝，怎么可能击败道门的道子？”

众士子纷纷点头，笑道：“他在太学殿前，当着全院的士子面前出了大丑，我们心中也是很爽，只觉被他打得地方也舒服了！”

就在此时，突然山下传来一片哗然声，只听有人叫道：“山下来了一个老和尚，身边还带着一个小和尚，然后在山门前坐下了！”

众士子面面相觑，沈万云目光闪动，沉声道：“道门的高手刚走，大雷音寺的和尚又到了！这两个和尚，只怕小的便是大雷音寺的佛子！我未能与林轩道子交手，那么一定要会一会大雷音寺的佛子！诸位师弟师妹，我需要休息半日，养精蓄锐。”

众士子纷纷告辞离去。

沈万云和衣躺下，不过多时便沉沉睡去。

待到第二天，沈万云醒来，神采奕奕，梳洗一番，填饱肚子，立刻下山，到了山下这才得知这位大雷音寺的佛子打败了许多太学院的高手。

这位佛子如来大乘，金刚护体，精修佛门斗战胜法，催动法术时，身体膨胀数倍，力大无穷，又有佛光流体，佛光时而化作大钟，时而化作佛塔镇压，抬手便是一口金钵，将人往钵里收，反手就是一座须弥山镇压下来。

沈万云上前对阵，战到十多个回合，以钻剑式破佛子的金刚护体，让这位佛心佛子受伤，不过佛心毕竟还是实力强横，将他打得败下阵来。

神通居和皇子苑的许多士子不禁对他刮目相看，士子居的士子多是五曜境界，修为较低，沈万云竟然能与大雷音寺的佛子交锋十多次，这才败落，这个战绩放在神通居和皇子苑中都属于一等一的高手，能够列入前十。

当即便有皇子苑中的皇子和公主上前，露出拉拢之意，沈万云既不答应也不推辞，免得得罪人太多，心道：“看来我的战绩还算不错，否则也不会有人来拉拢。不知道秦师弟与这个和尚交手的结果如何？他在佛子手底下支撑了几招？”

“公子说的那头青牛，我见过几次。”

太学院中，狐灵儿带着秦牧前往后山，道：“后山有一个菜园子，我前几日在山中溜达，想寻些灵芝仙葩之类的宝物，从那边经过，见到了园子里有几株灵草，遇到这头牛，冲我叫了好几次。我看它护着那几株灵草，心里很不爽，老早就想弄来吃了。”

秦牧惊讶：“菜园子里的？多半是头野牛，不然谁会放在菜园子里吃菜？”

“这倒也是。公子，山门前的那只龙麒麟，怎么会想着吃这头牛？”

“不知道，我估摸着是这头牛可能得罪过龙麒麟，大概是看它整天偷吃菜园子里的菜，有些不爽。”秦牧猜测道。

狐灵儿带着他来到后山，后山人来的较少，很少有士子来到这里，除了那些幽会的男女。

在这后山有几片院落，听说有几位喜欢阴凉的国子监住在这里，除了国子监的院子，便是守山老人的住所。

后山开辟了几片菜地，秦牧与狐灵儿沿着崎岖小路向山下走，走了半晌，然后看到一片瓦红色的院子，院子的左前方被整出一片平地，大约有五六亩，围上栏杆，种了许多菜。

此时正有一头青牛站在菜地里，吃着地里的菜，悠闲地甩着尾巴，驱赶蚊虫。

秦牧看了一眼，打个哆嗦。

这头牛的确是青牛，而且秦牧敢肯定这样的牛即便是玉山上也只有一只，但是自己未必能打过这头牛！

这头青牛一身腱子肉，雄壮无比，像人一样用两条后腿站起来，正靠在一根柱子上，它的前蹄子已经变成了硬角质的手掌，抓着一把绿油油的菜，悠然的吃着。

秦牧目测一下，这头青牛有两三个自己这么高，几乎没有肥肉，全是肌肉疙瘩，而且它的青牛皮呈现出玉色，竟然还反光，油光铮亮，好像是被盘了十几年的美玉一般。

最可怕的是，这头青牛呼吸之时，鼻息如同两道白光，一进一出，再加上它脖子上长着的龙鳞，秦牧敢肯定这头青牛已经在山上修炼了不少年头，呼吸九龙之气，产生了龙化，长出龙鳞。

“何人偷窥洒家？”

突然，那头青牛发出人声，将一把牡丹塞入口中，鼻孔的白光吸入体内，目光如电，向秦牧这边看去，然后迈步走来，一边走，一边身上的肌肉疙瘩蹦蹦跳跳。

秦牧吐出一口浊气，向狐灵儿道：“不就是一头牛吗？我自小放牛长大，还奈何不得它？灵儿你先向后退，待会我若是让你跑，你就赶快跑。明白吗？”

狐灵儿点了点头，向后退去。

秦牧长长吸气，迎着那头青牛走去，笑道：“这位牛兄……”

那青牛脾气火爆，不由分说冲上前来便打，冷笑道：“臭小子一脸坏笑，肯定不是好人，谁跟你是牛兄牛弟？”

狐灵儿向山上退去，突然只听菜园子那里传来一声惊雷般的巨响，接着轰轰轰的震动不绝，过了片刻，秦牧一溜烟狂奔过来，叫道：“灵儿快跑！”

狐灵儿连忙撒腿便跑，偷眼向后瞥去，只见秦牧眼窝肿了，鼻子青了，显然短短片刻残老村的放牛娃便这头青牛暴打了一顿。

狐灵儿暗暗咋舌，心道：“公子一向神武，到了太学院打这个打那个，怎么而今被一头牛打了？”

他们背后传来轰隆轰隆的蹄声，显然是那头牛在气势汹汹的向这边追杀过来，不依不饶。

秦牧将狐灵儿抓起，放在肩头，向山上死命狂奔。

过了片刻，那头青牛追不上他们，骂咧咧的回去了。

青牛刚到菜园子里，只听旁边的瓦红色院子里传来霸山祭酒的声音，迷迷糊糊道：“外面为何这么吵？”

“老爷，有人欺负你家牛牛呢！”

那头青牛连忙哈腰，向院子里陪笑道：“他还要偷老爷家的菜地，被牛牛打跑了。”

“竟有此事？”
正文卷 第一百四十章 刷锅洗碗
霸山祭酒披着灰色貂皮大氅走了出来，手中抓着一个半人高的酒葫芦，仰头灌了几口酒，打个酒嗝，然后将酒葫芦丢给青牛，道：“谁敢偷我菜地？胆子倒是不小。”

那头青牛对着酒葫芦痛饮几口，打个酒嗝，喷出一股草料味和酒味，道：“不知道。是个愣头愣脑的傻小子，带着一只狐狸。”

霸山祭酒若有所思，道：“原来是那个从大墟里走出来的小子，连我的小牛牛都敢招惹，还偷我的菜，很狂很嚣张啊。我知道了，你在这里看着菜园子，免得又被人偷了去。”

秦牧回到山前，摸了摸脸上的淤青，脸色阴晴不定：“这头牛，打是打不过它，不过倒可以下药弄翻它。药师爷爷说了，打不过就下毒。只要捆上它的蹄子，就由不得它反抗……祖师，你怎么在这里？”

秦牧前方是一片草庐，两三间房子，很是简单，这片草庐靠山傍水，很是雅静。只见少年祖师正在院子里洗碗，应该是刚刚吃过饭，旁边跟着一个白发苍苍的老人，正在用丝瓜刷子刷锅。

这个老人秦牧见过，是天魔教的执法长老。

少年祖师虽然是太学院的国子大祭酒，地位崇高，但是却没有仆人丫鬟伺候，身边只有执法长老。

少年祖师和执法长老也看到他和狐灵儿，都没有起身，继续忙活自己的。执法长老笑道：“祖师本来便住在这里，少教主没有来过这里？”

秦牧摇头，站在外面躬身见礼，然后走了进去。

执法长老向秦牧见礼，秦牧连忙还礼，走上前去坐在盆边帮少年祖师洗碗，笑道：“祖师身为大祭酒，为何这么清贫？”

少年祖师取来毛巾擦了擦手，道：“我闲散惯了，住不得高大辉煌的宫殿。执法长老也并不住在这里，只是我老了才让他过来，累他和我一起受苦。”

秦牧看了看执法长老，执法长老露出笑容，道：“我也想多清净几日，这里正好。”

少年祖师笑道：“少教主，等你登基之后，我还要借执法长老几年，让他随着我四处走一走。等到我死了，他也好帮我收尸，我圣教不留尸身，人死如灯灭，只留一把灰。到那时执法长老会把我的骨灰带来。”

秦牧沉默，心里一酸。

英雄迟暮。

即便是强大如村长，强大如少年祖师，也免不了生老病死，终将会被时光消磨了满腔的热血和壮怀，变成黄土包里的尸骨。

少年祖师看了看他，道：“山下来了一个老和尚和一个小和尚。”

秦牧点头，洗好碗之后用朱雀元气烘干手上的水汽，执法长老挂好了炒锅，搬来一个茶几，打算泡茶，狐灵儿跑过去帮忙。

“知道。听说山下的和尚是大雷音寺来的，我去看了一眼，老和尚我认识，以前在大墟里见过，听马爷说是他师兄，叫做镜明还是什么的。”

秦牧想了想，不敢确定是不是这个名字，道：“小和尚便没有见过了，好像是大雷音寺的佛子。”

狐灵儿吃力的给他们斟茶，只是个头矮小，还没有茶几高。执法长老连忙接过茶壶，放在茶几上，把小狐狸抱起放在一旁的藤椅中，笑道：“我来便是。”

少年祖师依旧盯着他，道：“人家在堵我们太学院的山门。”

秦牧道：“堵了大半天了。我跑过去看热闹，这个佛子的本事的确厉害，如来大乘经，斗战胜法，金刚不坏身，如来舍利塔，大乘灭度印，十八罗汉印。祖师，我对咱们太学院是不是有什么误会？”

少年祖师纳闷：“什么误会？”

“咱们是不是很弱？”

秦牧不解道：“怎么天天被人堵着门殴打？我才刚刚入学，便被人两次砸了场子，放在我们大墟，早就抄家伙干翻他们了。”

少年祖师气道：“我说的不是这个。我说的是佛心佛子到了，你为何不去，反而要去后山？”

秦牧笑道：“我怎么没有去？我去过了，然后从山门那边回来了，接着才去的后山。山门那边好不热闹。”

少年祖师动怒，执法长老连忙献茶，祖师将杯子里的茶一饮而尽，放下杯子便要发火，执法长老连忙又斟了一杯。

少年祖师按下怒气，道：“太学院的其他士子都上前迎战佛子，你为何不上去？”

“祖师，我打过道子了，就是在不久之前，而且我还受伤了。”

秦牧叫屈道：“我手还被刺个窟窿，你看……咦，伤疤呢？反正我受伤了，很严重的内伤，我打过一场了，佛子谁爱打自己打去，我要养伤。你看我脸上还肿着。你家少教主被一头牛打了，你都不帮我出头，我为何要帮太学院出头？”

执法长老咳嗽一声，提醒道：“祖师茶凉了。”

“没这么快凉！”

少年祖师拍案，冷笑道：“你想怎样？让我再将国师请来传经授道吗？我已经请过一次了，再去请老脸往哪儿搁？你还能让我请谁？请皇帝吗？”

秦牧心中微动，试探道：“皇帝能否来我太学院开讲？”

少年祖师仰头饮茶，连茶叶也给吃下去消火了，冷笑道：“你死了这条心，皇帝是不可能来太学院开讲的！临阵抱佛脚一次倒也罢了，怎么还想抱两次？我没这么大的脸！”

秦牧悻悻道：“祖师，我在想三大教派已经到了两个，道门的道子，大雷音寺的佛子，他们都已经来堵门了。咱们天圣教是否也应该露露脸，也堵一堵太学院的门？我忝为少教主，理应前去堵太学院的山门，壮我教威……”

少年祖师拍案，霍然起身，茶几被拍得晃来晃去，执法长老连忙挡住他，叫道：“祖师息怒，息怒！少教主还是个孩子，犯不着与他怄气！息怒！”

少年祖师气极而笑：“臭小子，你以为除了你，太学院便没有能够击败佛子的吗？”

秦牧笑道：“应该有，不过那是从前。但是这些人已经从太学院结业，不再是太学院的弟子了。祖师想要道法昌隆，须得将从太学院中走出去做了大官的人请回来，让他们授课。再请来朝廷中的一品大员，请他们讲授道法神通。”

少年祖师叹了口气，摇头道：“现在的一品大员，多是教主、门主之类的存在，再不然便是世家之主，岂肯将他们所学之秘传授给天下人？你的意思我都明白，只是我即将辞官，也无心于振兴太学院了。这件事，只能下代大祭酒来做了。只是不知道皇帝和国师会安排谁来做这个大祭酒。你果真不去与佛子对阵？你是不是自觉不是他的对手？”

秦牧摇头，颇为自负：“我乃霸体，打佛子与打道子对我来说并无区别。”

“霸体？”

少年祖师纳闷，有些茫然：“这世间还有霸体一说？”

执法长老也摇了摇头：“没有听说过。”

秦牧信心狂暴，即便是少年祖师见到这种无敌的信念也是吓了一跳，用一种睥睨天下的语气道：“村长亲口说的，我乃是举世无双独一无二的霸体，只有我才能修炼霸体三丹功。”

“原来是那个老家伙。果然还是他见多识广。”

少年祖师瞥他一眼，道：“你果真不去？就算不用你，我也有人可以逼退佛子！”

秦牧眨眨眼睛，试探道：“祖师打算亲自扮成少年上阵？”

少年祖师端茶，喝道：“赶紧喝茶滚蛋！”

秦牧饮茶，带着狐灵儿离去，想了想，又退了回来，道：“祖师，总是被别人堵门不是办法，咱们何不去堵别人的门？”

“你出力吗？”

“皇帝来开讲吗？”

“滚！”

“是。”

……

“这个混小子，没有好处连一份力都不出。”

少年祖师摇了摇头，执法长老笑道：“少教主对太学院并没有感情，自然不会轻易出力。而且，祖师不也是很开心吗？”

祖师哈哈大笑，道：“这小子喜欢逗我开心。不愧是那几个老家伙交出来的。残老村的老头子，的确是不凡啊，我都不知道这世间还有霸体，他竟能认出来。待我辞去这大祭酒的官儿，便去找他唠一唠。不过少教主说的也对，总是被别人堵门不是办法，索性去堵别人的门。他们不是想造反吗？先把他们的脸打掉，让他们没脸造反！”

执法长老提醒道：“祖师，还有两个月你便要退了。”

少年祖师叹了口气，道：“这件事只能让别人去做了。这些日子皇帝已经在物色下一代国子大祭酒，你说谁会来接任？”

执法长老摇头，道：“我怎么会知道？不过我觉得皇帝会从一品大员中挑选一人。虽说国子大祭酒只是三品官，但是这个官职太重要，必须要由皇帝亲信来掌管。”

皇宫中，延丰帝正在批阅奏折，突然一个太监禀告，细声细气道：“陛下，顾大人到了。”

“让他进来。”延丰帝头也不抬道。

“臣，顾离暖，拜见陛下！”

延丰帝抬起头来，看向堂下躬身而立的顾离暖，放下朱笔，道：“顾大人，你几十年前失踪，被小秦将军救回，按理来说本应给你安插官职，但是你失踪这么多年，而且又丢了朝廷佩剑，罪责不小。朕即便想要提拔你，也倍感压力。不过朕还是决定要力排众议，将你重用。”

顾离暖又惊又喜。

“太学院国子大祭酒这个官职至关重要，大祭酒辞官，朕让他两个月之后卸任，方便物色人才。朕物色到了你，希望你不要让朕失望！”

“臣必定肝脑涂地，死而后已！”

延丰帝提笔，继续批阅奏章，道：“你不用肝脑涂地。你若是让朕失望，朕杀你的头。下去吧。”
正文卷 第一百四十一章 麻翻太医殿
“蛇莓两钱，天竹子一两六钱，夹竹桃四钱……”

秦牧带着狐灵儿来到太学院库府，递上药方，买来自己所需的药材，向狐灵儿道：“我这次要炼的药叫做失迷香，是一种麻药。药师爷爷曾经用它放倒了一头蛟龙。那头牛虽然强壮，但绝对可以将它放倒！不过这种药须得用特殊的丹炉来炼，容不得半点马虎。”

狐灵儿好奇道：“为什么？”

“这种药挥发出的香气，连蛟龙都可以放倒，更何况炼丹的药师？”

秦牧笑道：“倘若丹炉没有密封，药成之后香味散发出来，香味过处，恐怕天人境界的大神通者都要栽下来。我没有这种密封丹炉，须得去太医殿借一口来使使……”

突然，只听一个熟悉的声音道：“小神医，要到哪里去？”

秦牧循声看去，笑道：“原来是曲太医。是了，你是国子监，我要称你为曲老师。”

曲太医连忙道：“快别这么说，羞煞我也！小神医，今儿下午是我的讲座，要与士子们讲医理，你是神医，你来代我讲便是。”

秦牧失声笑道：“我只是学生，哪里能够授课？而且下午的课我还有事，只怕不能去了。我打算炼一炉药，下午要用。”

曲太医有些失望，突然眼睛一亮，道：“你要炼丹？”

秦牧笑道：“不算是炼丹，只是炼药。”

曲太医目光闪烁：“小药师，许我观摩吗？”

秦牧迟疑一下，点了点头：“我打算借用一下太医殿中的丹炉，你若是想看，一起去便是。”

曲太医大喜，笑道：“小神医先去太医殿，我去去就回！”说罢，风一般的去了。

秦牧走向太医殿，还未来到殿前，曲太医便已经在殿前等候，除了他之外，还有太医署的游太医余太医等人，都是一幅激动的神色。

秦牧纳闷，自己只是想炼一味普通的麻药罢了，至于要这么兴师动众？

“小神医，快快！”

几位太医连连催促，七嘴八舌道：“需要开动地火洪炉吗？”

“我们可以打下手！”

“用那些药材？药材的顺序是如何排列？”

“何时文何时武？手法施展时，元气如何运行？”

……

秦牧与他们一起走入太医殿，迎面便见一口巨大的洪炉，这口丹炉炼丹，只怕能吃两三年才能吃完，应该是军队所用之物，或者是用来炼制什么惊天动地的灵丹。

除此之外还有其他大大小小的丹炉，这些丹炉下方有符文阵法，连接地底三千丈的地火，将地火引出来，可以用来炼丹。

“有密封炉吗？”秦牧询问道。

“小神医，这边请。”

游太医快步领着他来到太医殿的一口石炉前，笑道：“这口炉便是密封炉，小神医看还使得么？”

秦牧眼睛一亮，只见这口石炉是用玉石直接切开，上下掏空，内设八卦五行，不留风口，只需何在一起，旋一旋，便密不透风。就算丹药在炉中爆炸，只怕也炸不开这口丹炉。

“合用！”

秦牧掀开炉子，细细打量，然后将一味味药按照顺序放在炉中的八卦方格和五行方格中。这口石炉的八卦方格和五行方格各有顺序，待到一定时间，方格便会打开，方格里的药材便会落入炉中，这样便不需要掀开炉盖投药了。

他放好药材，立刻手掌一拍，从地面上的符文阵法中牵引出地火，煅烧石炉。

狐灵儿对炼药并不上心，东张西望，而几位白发苍苍的老太医却兴致勃勃在一旁围观，目不转睛。余太医看到秦牧的手法，眼睛一亮，赞叹不绝：“这手法，真真是出神入化，匪夷所思，端的是好！小神医，你这手法为何要连点十三记？”

秦牧道：“紫丹石乃是玉石，药性藏在玉石之中，比其他药材更难萃取出药性，所以要连点十三记，方能将其药性萃取出来。我的修为比较薄弱，倘若诸位老师修为浑厚，倒无需十三记，只需要炼出药性即可。”

几位老太医连连点头，连忙记下。

秦牧一边炼丹，一边与他们交流，只是几位老太医问的多，他很少询问，都是在为这几位老太医讲解其中的药理和炼丹技巧。

“这是龙虎相济手吧？”

突然曲太医大变，失声道：“已经失传的手法！”

其他三位老太医也露出惊容，目不转睛的盯着秦牧翻飞的手掌，想要记下秦牧的手法。

白发苍苍的余太医喃喃道：“龙虎相济手已经失传了两百年了，没想到竟能在小神医这里再见这种传说中的炼丹手法，这是在做梦吗？”

“你们若是想学，有空我可以教你们，不过我最近没有时间。”

秦牧现在已经到了炼丹的关键时期，分不得心，龙虎相济手只是药师传授给他的几百种手法中的一种，算不上有多么特殊。他觉得传出去也没有什么大不了的事情。

炼丹最为关键的，还是要精通药理，手法什么的都是补充。

话虽如此，但手法在几位太医的眼中却是至关重要。除了手法，还有丹方，也是无数学医之人梦寐以求的宝物，倘若得到一个孤品丹方，必然会视若珍宝，轻易不肯外传。

这与药师教导秦牧的东西完全不同。药师根本不迷信丹方和手法，对秦牧教导最多的便是药理。

他从未想过药师教导自己的东西有多厉害，只觉都是寻常的东西，这几位太医的震惊让他觉得莫名其妙。

此时，秦牧已经准备收药，手法越来越快，让人眼花缭乱，短短片刻时间几位太医便看到十多种已经失传的手法，甚至比龙虎相济手还要复杂。

诸多手法一晃而过，每一种手法都带来了地火的不同形态的变化，几位太医还未来得及记下，秦牧便已经收手，然后静静的等在石炉旁边。

等到石炉冷却，秦牧元气突然化作玄武元气，手掌越来越凉，越来越冰，贴在石炉上，炉壁上很快结了一层寒霜。

又过了片刻，秦牧让几位太医和狐灵儿一起退后，然后屏住呼吸，小心翼翼的打开石炉。那炉底有一层薄薄的粉色雾气。

秦牧一只手演化玄武元气，让这雾气冷却下来，另一只手取来一个小玉瓶，元气在瓶中化作牵引法门，将炉底的雾气牵引，收入玉瓶之中。

他急忙旋紧瓶盖，还不放心，又以玄武元气化作一团玄冰封在瓶口，这才松一口气。

“我需要的药，已经炼好了。”

秦牧向几位太医称谢，笑道：“诸位老师，我还有事，便不打搅了，下午的课……”

游太医笑道：“你只管忙你的便是，今后有事便没有必要来听讲了，若是有时间经常过来给我们几个老骨头讲讲课，炼炼丹，便足够了。”

秦牧告辞离去。

他前脚刚走，几位老太医连忙凑到一起，游太医眉飞色舞，道：“诸君，各种药材都记下了么？”

余太医颤巍巍道：“还能瞒得过我们？这些药材我嗅一嗅味道便知道是哪几种，几钱几毫也瞒不过我的鼻子！”

“君臣佐使八卦五行的顺序呢？”

曲太医笑道：“放心，我都记下了！”

“那么手法呢？”

几个老头齐声笑道：“我们各记了一半，凑到一起，便可以复原他的手法！”

曲太医迟疑了一下，道：“不过刚才他收药时让我们走远，收药的手法我没有记下来。而且，咱们不知道他炼的是什么药，贸然炼制的话……”

“收药只是小道耳，不会太麻烦。至于炼的是什么药，炼出来后一闻便知！小神医炼的药，肯定非比寻常！”

几位老太医兴致勃勃，余太医立刻去库府取药材，而剩下几个老头则清洗石炉，等到余太医回来，便立刻将药材按照顺序放入一个个八卦和五行方格之中。

几位老太医相互配合，牵引地火，一人施展一种或者多种手法，围绕石炉炼药。

过了不久，太医殿中来了许多士子听讲，只是几位老太医正值炼药的关键时期，无暇理会。这几日太学院先是被道门道子堵门，又被大雷音寺的佛子堵门，打伤了不少人，让太学院的士子们意识到太医殿的重要性，太医殿开课，他们自然要过来听讲。

诸位士子只见这几位太医手法变化莫测，出神入化，不由赞叹连连，心中佩服不已。余太医等人围绕石炉不断移动脚步，身形交错，如同几只老蝴蝶围绕炉火飘来飘去，的确是道骨仙风，一看便是得道的高人。

突然，几位老者停下脚步，各自收手，调整气息，等待石炉冷却。

到了这一步，几位老太医都有些迟疑，曲太医把手放在石炉上，道：“好像是这种手法，他的手就这样贴着……”

余太医笑道：“炼不成也没关系，大不了再炼一炉。开炉罢！”

游太医上前，掀开炉盖，顿时一股香气扑鼻，不由笑道：“好吸——咦——央——香——啊——啊——啊……”

咚。

游太医到底，面上还挂着诡异的笑容，那笑容像是绽放了一半的花朵，只来得及笑了一半。

咚，咚，咚。

余太医、游太医等人也是脸上挂着笑容，仰面倒地，不远处围观的诸多士子见状惊叫，有的要救人，有的要逃走，突然所有士子只觉自己的四肢仿佛消失了，一个个噗通噗通倒了下来。

他们不仅感觉自己的四肢不翼而飞，就连自己的眼睛、鼻子、耳朵甚至脑袋也“不见了踪影”！

即便是他们的灵胎此刻也突然麻痹，动弹不得，元气也被僵化！

————通知，牧神记9月1号上架，还请各位书友不要吝啬钱包，记得订阅哦！有能力的书友，还请备好月票，支持一下宅猪。
正文卷 第一百四十二章 麻翻太学院
“太医殿有人中毒了！”

殿外经过的几个士子立刻发现了太医殿中的异状，一人连忙向外冲去，高声叫道：“我去叫国子监，你们赶紧进去救人！”

其他两个士子连忙冲入殿中，只嗅到一股香气，便直挺挺倒下。

没过多久，青阳殿的法庆禅师带着几个僧人冲来，呼啸闯入殿中，喝道：“赶快救——”

噗通，噗通。

那几个僧人纷纷倒地不起，法庆禅师毕竟修为强大，转身便向殿外走去，刚刚来到殿门处，终于也支撑不住，仆倒在殿门外。

“法庆禅师也被毒到了！”

外面的几位士子忙慌上前来救法庆禅师，突然嗅到一股香气，也相继倒地。四周的士子见状，一边叫人一边向这里奔来，还未来到跟前便噗通噗通的毫无预兆的仆倒在地。

而士子居、神通居和皇子苑的士子们也得到消息，慌忙赶来，其他各殿的国子监也纷纷出动，打算救人。山门前，还有一些士子听到这个变故，来不及与佛子对抗，连忙上山，营救同门。

霸山祭酒也得到消息，急忙飞奔来到太医殿前，只见太医殿的前方已经躺到了几百位士子和国子监。

——那失迷香的香味已经从太医殿中蔓延，扩散到殿外。

凌云道人等国子监站在不远处，脸色大变，突然阵元殿的朔风道人上前，双袖兜风，沉声道：“这毒极为厉害，还是吹散这毒气才好救人！”

呼——

他双袖喷出两股狂风，向太医殿中吹去。霸山祭酒脸色大变，厉声道：“不要吹！”

阵元殿的朔风道人还未回过神来，那殿中浓郁的香气被吹出了大殿，弥漫开来。霸山祭酒喝道：“屏住呼吸！”

不过已经晚了，失迷香的香味四下散开，一个个士子噗通噗通倒地，身躯僵硬，而国子监修为深厚，只觉四肢发麻，腿脚发软，元气也变得懒洋洋的，动弹不得。

霸山祭酒见机得早，而且修为极高，只吸入一丝香气，当即以浑厚的真元将香气逼出体外，四下看去，只见诸多士子成片成片倒下。

“糟糕，这是要灭门了吗？”

他心中一片悲凉，这股香气只怕很快便要弥漫整个太学院，能够不被麻翻的，恐怕只有寥寥一二十人而已。这些人有着天人境界以上的修为，能够将那股异香逼出体外。

太学院乃是当今世上的第一圣地，而今竟然要被这股异香统统放倒，不是灭门也相差无几了。

“太医殿的几个老混球，到底炼的是什么毒？”

他并不知道，失迷香并非是毒，只是一种麻药而已，过一两个时辰，麻药的药力便会褪去，伤不到人分毫。

就在此时，太学殿前突然一个葫芦冉冉升空，葫芦嘴向下，传来一股可怕的吸力，从山顶向下吸去，将渐渐蔓延的香气连同空气一起吸入葫芦之中。

山上山下，掀起一股狂风，没过多久异香消失，霸山祭酒舒了口气：“幸好有大祭酒在，没有席卷全山。不过这些人只怕是……”

他虎目含泪，看着太医殿前无数“尸体”，突然，耳边一个声音传来，笑道：“霸山，他们又没有死，你哭什么？”

霸山祭酒微微一怔，连忙上前试了试一具“尸体”的鼻息，果然中气十足。

少年祖师来到他身边，四下看去，皱了皱眉头道：“好像是毒王的手笔，是了，我知道是谁动的手脚了。这个小坏蛋，无法无天了！”

霸山祭酒迟疑道：“大祭酒，听闻是几位太医炼药，出了岔子……”

少年祖师冷笑道：“太医殿的几位太医，还炼不出如此强的麻药，一定是那个小鬼头在殿中炼药，结果炼岔了连自己都被麻翻，还麻翻了全院的士子……”

他刚刚说到这里，突然眼睛直了，直勾勾的看着不远处。

霸山祭酒不解，顺着他的目光看去，眼睛也直了。

只见一个少年士子绕过太学殿从后山走来，双手托着一头雄壮无比的大青牛，那头大青牛也被麻翻，四个蹄子被捆在一起，四脚朝天，被那少年托着走过来。

而牛蹄子上还坐着一只纯白没有一丝杂色的小狐狸。

那少年士子见到满地的“尸体”，微微一怔，又看到霸山祭酒和少年祖师，不由脸色大变，连忙将青牛扔了，抓起狐狸撒腿就跑。

“我的小牛牛！”

霸山祭酒狂奔过去，将那头被麻翻的青牛接住，一脸肉疼，怒道：“臭小子，你放倒我的坐骑，我与你誓不甘休！”

秦牧还未跑出多远，突然领子一紧，被少年祖师拎起，然后眼前景色飞速变幻，下一刻便出现在太医殿前，站在满地“尸体”中间。

秦牧老老实实，低头看着身边的白狐，白狐也老老实实，低头看着自己毛茸茸的前脚。

少年祖师气极而笑，指着满地“尸体”，半晌说不出话来。

“墙角站着！”少年祖师憋了半天，喝道。

秦牧和狐灵儿走到太医殿墙角，低头站着。

少年祖师黑着脸，背着双手在一人一狐面前走来走去，突然喝道：“谁下的毒？”

秦牧连忙道：“那头牛是我麻翻的，至于这些士子和祭酒，我便不知道了。”

少年祖师沉着脸道：“如何解？”

秦牧老老实实道：“不消解，只需等待一时片刻，他们便会复原。”

少年祖师冷哼一声，竖起指头数落道：“你才来太学院几天，便折腾个天翻地覆！士子居的士子，快被你打一遍了，士子居的房子，也快被你拆干净了！在墙上种脑袋，在地里种人，你当我不知道吗？当着皇帝的面打翻凌云国子监，现在又放毒麻翻了霸山祭酒的坐骑！麻翻了太医殿不说，我这太学院几乎所有人都被你麻翻了！你下一步准备干什么？放倒京城里所有人吗？”

秦牧想了想，挠头道：“那得多大的丹炉才能炼出来这么多的失迷香……我的意思是，麻烦这些士子和祭酒的失迷香，绝对不是我炼的！”

少年祖师气结：“那么你倒说说，你麻翻霸山祭酒的坐骑作甚？”

霸山祭酒走了过来，好奇道：“是啊，你麻翻我的牛作甚？”

秦牧眨眨眼睛，道：“我和它闹着玩哩。我打算……偷菜园子里的菜，这几日吃得太油腻，所以想换个口味。”

霸山祭酒狐疑，道：“你放倒了我的牛，为何不去偷菜，反倒将它扛着飞奔？你是看中了我菜园子里的菜，还是我的牛就是你的菜？”

“这个……”

秦牧低头看着陪自己站墙角的小狐狸，小狐狸也找不出理由。

霸山气结：“你说不出来了？你说该如何罚你？大祭酒，他刚刚上山便敢吃我的牛，还放毒，差点把太学院所有士子都给害了，此子留不得……”

少年祖师咳嗽一声，低声道：“霸山，他是毒王的弟子……”

霸山祭酒吓了一跳：“毒王？哪个毒王？”

少年祖师悄声道：“还能是哪个毒王？当然是玉面毒王。治好太后的病的那个花巷神医，就是他。他治病救人厉害，下毒也不会比国师府的辅元清差了。”

霸山祭酒毛骨悚然，连忙离秦牧远一些，呵呵道：“我的牛既然没事，那么此事我便不追究了。大祭酒，你来处理便是。”

少年祖师头大，秦牧哪一点都好，就是会折腾。

村长等人将秦牧栽培得很出色，祖师也很满意，但是折腾太学院倒也罢了，万一到了天魔教，折腾天魔教那就极为可怕了。

突然，少年祖师露出笑容，慈眉善目道：“我还有两个月就会辞官，不能再出篓子了。你这两个月，安分一些可好？”

秦牧点头，争辩道：“麻翻太学院的失迷香，真不是我炼的！”

少年祖师笑眯眯道：“是谁将失迷香的药方传出去的？”

秦牧低头。

少年祖师唤来霸山祭酒，道：“霸山，你来。”

霸山祭酒上前，少年祖师笑道：“这两个月，你盯紧他。等到两个月后我退了，你便可以轻松了。”

“大祭酒的意思是……”霸山祭酒凑到跟前，提起手掌做出一个向下切的动作，露出询问之色。

少年祖师似笑非笑，道：“想多了。他是神医，连太后的病都治好了，而且一剂麻药，麻翻全山。你若是杀了他，我杀了你。”

“原来是他！”

霸山祭酒恍然大悟，道：“早听闻京城来了个神医，没想到竟是这小子。我看着他也不无不可，只是我性子野，不习惯呆在山上……”

少年祖师笑道：“你去哪里便带着他去哪里。”

霸山祭酒称是。

少年祖师吐出一口浊气，道：“别愣着，把这些被放倒的士子和祭酒抬出来，让他们透一透气。”

秦牧与霸山祭酒连忙走入太医殿，将殿中众人抬出。

太学院的士子被放倒了大半，国子监也被放倒不少，待到失迷香的药性过后，所有人都先后醒来，只是头脑还有些晕晕沉沉，一时片刻间无法彻底恢复。

太医殿的几位老太医向众人赔礼道歉，很是羞愧，对秦牧的钦佩却又多了几分。

他们这才知道秦牧收药时为何会让他们避开，这失迷香的药力太强，秦牧担心泄露，所以才让他们走远一些。

也正是这个原因，导致他们没有看到秦牧收药的手法，以至于惹出了这场大乱子。

也幸好只是麻药，倘若是闻着就死的剧毒，只怕延康国未来的精英会一股脑死掉大半。

就在这时，突然有人惊叫道：“佛心佛子与镜明大和尚走了！”
正文卷 第一百四十三章 霸山祭酒
太学院上下一片哗然，一位国子监喃喃道：“难道是击败道子的那个士子又出手了？”

秦牧也是心头微震，镜明老和尚带着佛心前来，与道门的丹阳子的目的一样，堵门三日，削太学院威风，诛延康国的人心向背之心。

而现在三天未到，镜明便带着佛心佛子离开，这只有一个可能，那就是佛心佛子被击败了！

“刚才我明明在在后山麻翻青牛，不可能跑到山门的地方打败佛心佛子啊……”

秦牧茫然，击败佛心佛子的不是自己，那么会是谁？

他想起自己在草庐那边遇到祖师，祖师说的话。当时祖师话中有话，意思是指太学院中除了他，还有其他人有能力击败佛心。

倘若秦牧不出手的话，祖师便会让那人出手。

而这个击败佛心佛子的士子，竟然与秦牧一样低调得很，秦牧击败林轩道子之后也没有向外人提起这回事，此人竟然是趁着太学院的士子和祭酒被失迷香麻翻这个空档，独自下山，击败佛心。

那时候，山门前除了佛心和镜明老和尚之外，便只有那头龙麒麟了。

龙麒麟虽然会开口说话，但却是个锯嘴的葫芦，半点倒不出几个籽儿，休想从他那里套话。除非能把霸山祭酒的坐骑，那头青牛弄过来给他吃，才有可能让他说出那人是谁。

不过现在想把那头青牛麻翻，那就困难了。

“太学院中有一个能够与我并驾齐驱的高手，这是好事。”

秦牧微微一笑，不再去打听出手的人是谁，带着狐灵儿返回士子居。士子居中很多人都已经知道这次几位太医是从他这里得来的丹方，结果放倒了太学院几乎所有士子，见到他都有些畏惧。

突然，一个怯怯的声音传来，轻声道：“秦师兄，是你击败了那位佛心佛子的吗？”

秦牧循声看去，只见说话的那人是正是那个与自己一起成为太学士子的文静女孩，司芸香，这女孩总爱害羞，秦牧还逗过她几次，把这女孩羞得脸蛋通红，手足无措。

秦牧摇头道：“当然不是我。那人击败佛心佛子的时候，我被大祭酒抓去训话呢。香妹子，你有没有看到击败佛子的那人？”

司芸香摇头：“我刚才被一股香味麻翻了，也不知道发生了什么事，现在还有些头晕。我见师兄神采奕奕，没有中毒，还以为是师兄赶走了佛心佛子呢。”

秦牧目光闪动，笑道：“真不是我。我也很想知道打败佛子的是谁。”

司芸香看到有人向这边看来，连忙返回院子，掩上房门。

秦牧借机向她的院子里看了看，还未来得及看清里面有什么，这女孩的房门便已经关闭，秦牧只得返回自己的住所。

“这个司芸香，大有问题。”

他定了定神，低声道：“她根本没有中失迷香，中过失迷香的人不是她这幅样子。失迷香是一种麻药，中了这种麻药就算醒来之后两三个时辰都会有所不适。她刚才可没有任何不适。”

狐灵儿道：“公子，太医殿前被麻翻的那些士子中，并没有司芸香。”

秦牧心中微动。

少年祖师训话之后，要他留下来帮忙照看这些士子和国子监，秦牧和小狐狸都在那里帮忙，小狐狸四处溜达，打算搜刮“战利品”，被他制止。

当时，狐灵儿见过所有被麻翻的人的面孔，她说没有司芸香，那就没有。

“她的确在撒谎。”

秦牧眨眨眼睛，道：“她没有理由刻意的从自己的住所中跑出来，对我撒谎。那么这么说来，她其实是想炫耀。她跟我说的话是击败佛子这件事，那么她想炫耀的也是这件事了。击败佛子的，就是她。”

秦牧突然想到，少年祖师为何如此笃定太学院中有人能够击败佛子？

难道他早已知道司芸香有这个能力？

少年祖师为何这么了解司芸香这个刚刚成为太学士子没有多久的女孩？

要知道，就算是秦牧这位少教主，少年祖师也需要考验数次，才可以肯定他的实力和能力。

这说明，少年祖师对司芸香极为了解，还胜过了解秦牧。

而这个女孩又姓司，再加上喜欢炫耀的这个小毛病……

“婆婆真会玩！”

秦牧悻悻道：“我先不拆穿她，看她到底想做什么。”

他正要掩上房门，突然霸山祭酒的声音传来，道：“牛牛，把我的行囊搬过来。”

“是，老爷。”

霸山祭酒推门走了进来，背后跟着一头壮硕的青牛，背着一个大行囊。这头青牛还未完全化形，像人一样行走，但还有牛形，正是被秦牧麻翻的那只青牛。

“我住哪个屋？”霸山祭酒向秦牧问道。

秦牧愕然，霸山祭酒却是自来熟，笑道：“那就西屋罢。喝，好多钱！秦士子，你好生有钱！牛牛，咱有钱了。快抓一把去山下打酒去！”

“有酒喝吗？”

狐灵儿欢呼，一跳三蹦的跑了过来，跳到牛头上蹲着，笑道：“我陪你一起去！”

青牛带着她向外走，道：“你也喝酒？会行酒令吗？”

霸山祭酒把自己的行囊放下，整理房屋，铺好床铺，瞥见秦牧还在外面，笑道：“大祭酒让我形影不离，我自然要和你住在一起，免得你又四处闯祸。门口的字是你写的？”

秦牧点头。

霸山祭酒用力拍了下巴掌，赞道：“写得好看！你的字写得很有味道，比画圣阁的那些家伙写得好。我都不明白咱们太学院画圣阁是做什么用的，竟然也有脸领朝廷俸禄！对了，你打呼噜吗？”

秦牧摇头。

“我打呼噜。”

霸山祭酒道：“咱们太学院里有很多国子监也打呼噜，尤其是仪秋师太那个老尼姑，呼噜声震天。啧啧，十里外都能震死牛。幸好这老尼姑不经常睡觉，只顾着打坐，倘若她睡觉，你们这些士子都不要睡了……”

秦牧有些焦躁，这位霸山祭酒的话好像有些多，比卫墉还能说。

霸山祭酒说了半个时辰，秦牧基本上将太学院剑、拳、法、三阳、太医、画圣等殿阁的各位国子监的生性作风和家底都摸了一遍，即便是天录楼的那一位位秘书监的老底也被霸山祭酒捅了出来，什么私生子，老尼姑幽会情人之类的事情，有的没的，这位祭酒都往外面说。

青牛和狐灵儿醉醺醺的从城中回来，一牛一狐喝得有些高，正在称兄道妹，亲切得像是一个娘胎里出来的一般，这头青牛浑然不记得当时秦牧带着这只狐狸一起给他下的药。

霸山祭酒连忙接来酒壶，灌了几口酒，脑子有些昏沉，道：“我前几日从外面回来，好像看到我师父了。你没想到吧，我虽是祭酒，但并非是从太学院里出来的，我是战技流派的，有师父的，被国师请来传授士子战技的。我本以为他死了，没想到他还活着。”

霸山祭酒饮了口酒，怔怔道：“他老人家的腿不见了，却跑得飞快，我全力追赶也没能追上，然后我遇到个瞎子，把我揍了一顿，问我为何跟踪他，特不讲理。他还要跟我对诗，我没有对过他，师父就不见了……”

秦牧微微一怔，没有腿的战技流派强者，还有一个爱对诗的瞎子？

“好像是屠爷爷和瞎爷爷。他们何时离开大墟了？”

霸山祭酒喝得酩酊大醉，胡言乱语，秦牧迟疑，贸然询问肯定有所唐突。

“青牛，你有没有看清那个瞎子？”秦牧询问旁边青牛。

这头青牛看了看秦牧，有些胆怯，显然还记得被他麻翻的事情。

秦牧笑道：“你还记仇？你把我打了一顿，我却只是麻翻你，又没有打你，你还记什么仇？你见过像我这样宽宏大度的好人吗？”

霸山祭酒打个酒嗝，面色古怪，这个大墟来的少年显然对好人这个词有什么误解，道：“秦士子，只是你将他麻翻，还要吃他，他有所防备也是正常。”

“他还要吃我？”

青牛惊叫起来：“老爷，这事你可没有对我说过！你只说他麻翻我，没说要吃我！”

狐灵儿站在牛角上，抱着个酒瓶，脆生生道：“牛大，你没有听说过不打不相识吗？”

那青牛怒道：“不打不相识听过，但是没有听过不吃不相识的！”

霸山祭酒面色更加古怪，这只大墟来的狐狸精，显然对不打不相识这句话的意思也有所误解。

“这个少年是谁教出来的？有些太混蛋了。”

秦牧不知他心中的念头，霸山祭酒与小狐狸和青牛都在喝酒，他不喜喝酒，只得在一旁修炼。

霸山祭酒瞳孔骤缩，目不转睛的看着秦牧施展的刀法上。

待到秦牧将“杀猪刀法”施展一遍，霸山祭酒突然将酒葫芦扔到一边，敞开怀，取出刀，在院中舞刀，声音中带着沧桑：“黄金错刀白玉装，夜穿窗扉出光芒。丈夫五十功未立，提刀独立顾八荒！”①

提刀独立顾八荒，正是杀猪刀法中的第六式！

他的刀与秦牧的刀碰撞，迸发出一连串火光。

两人刀法碰撞，霸山祭酒哈哈大笑：“四五十年，风雨如晦不重见。过眼飞云，横竖茫茫一线天！”

秦牧施展出横竖茫茫一线天，与他的刀碰撞，长吟道：“休要夸口，豪杰劫后是民愿。海天环顾，一路走来一路烟！”②

两人收刀，背身而立，各自将两口刀插入背后。

“师弟！”霸山祭酒转身见礼。

秦牧躬身：“师兄。”

注①：宋朝陆游诗，金错刀行。

注②：当代***词，减字木兰花，经长沙忆往。
正文卷 第一百四十四章 师兄师弟
两人坐下，霸山祭酒又询问起屠夫的身体，秦牧道：“一切都好。他老人家的下半身不见了，但修为很高，双手疾走如飞。”

霸山祭酒纳闷，道：“你我既然是一个师父，为何你还跟玉面毒王学习医术？玉面毒王也是你师父？”

秦牧点头，没有告诉他除了药师和屠夫之外，自己还有其他师父。

霸山祭酒怔然，突然道：“我想我知道师父的下半身在哪里！当年他老人家向天挥刀，身体从空中坠落，下半身好像是被一个门派的弟子抢了去。师弟，你跟随玉面毒王学医，医术高明，我想问你，寻到师父的下半身，还能接回去吗？”

秦牧迟疑一下，道：“倘若是刚刚砍断的，能。只消激发身体活性，用生肌生精的药，便可以断肉重连，断筋重接，断骨重塑。不过时间过了这么久，只怕他的下半身早已死了……”

霸山祭酒颓然，随即振奋精神：“那也要将师父的下半身找回来！”

秦牧点头，道：“师兄最好先打探清楚到底是被哪个门派抢了去，免得寻错了门派。”

霸山祭酒起身，过了不久又折返回来，道：“师父的下半身是在两百多年前被人捡走的，也不知道是否还在那个门派中。我已经命人去查一查，等到查出下落，再去迎回。”

秦牧舒了口气，倘若能够寻到屠夫的下半身，不管能否接回去，总归也是一件好事。

屠夫只剩下上半身，一身实力所剩不多，他的下半身倘若被人抢走，应该还可以保存下来。

毕竟，他的实力极强。

作为战技流的强者，修炼到肉身不坏的境地应该不难，许多佛门的得道高僧都可以做到肉身不坏，死后，肉身不腐不烂，放在庙里当成肉身菩萨供奉。

然而，难的是肉身不死。

庙宇里的那些肉身菩萨，其实肉身已经死了，肉身不死比肉身不坏更高一筹，血不凝，身不硬，心脏跳动，神经通达，这才是肉身不死。

“霸山师兄，你是否知道屠爷爷的名讳？”秦牧醒起一事，问道。

霸山祭酒摇头：“不知。只知道别人称他为天刀，俗名是什么，那就无人知晓了。师父说，他有个仇家，能够知人姓名，做法害人，所以他很少将自己的名字吐露给别人。”

秦牧愕然，这有些像是蛮狄国的大巫的手段，难道屠夫以前得罪过蛮狄国的大巫？

他静下心来，继续修炼延康国师所传的三式剑法。国师的三式剑法，绕剑式他已经修成，很难有所进步，他现在开始修炼其他两式剑法。

霸山祭酒一边饮酒，一边在一旁观看，有心想要指点他如何修行，不过看了片刻，霸山祭酒一句话也没有说出。

他也见过别的士子练习游剑式，有的笨拙，有的灵巧，而秦牧在手中，游剑式数以百千计的剑气时而如同游鱼，时而如同惊鸿，时而如同游龙，剑气并非是固定的形态，千变万化。

基本功做到这么扎实，而且又如此多变的，整个太学院只有秦牧！

一招游剑式，秦牧练习了不知多少遍，力求将自己全身的力量在一剑中爆发。

他的游剑式威力越来越强，看得霸山祭酒半晌忘记了喝酒。

秦牧练了千百遍，转而又去练习钻剑式，同样是狠磨基本功，力求将自身所有力量集中在剑中，爆发出一切潜能。

他的潜能不仅仅在剑招之中，同样瘸子的身法，屠夫的刀法，马爷的拳法，瞎子的神眼，聋子的画技，哑巴的锤法，统统被他当成发力的手段。

过了良久，秦牧停了下来，出了一身汗，取出天香帕擦了擦。

霸山祭酒突然道：“师弟，赶走道子佛子的，是不是你？”

秦牧调匀气息，并没有瞒他，道：“道子败了我半招，至于佛子，我没有与他交手。”

霸山祭酒吐出一口浊气，喃喃道：“我见到你的剑法，便猜到是你，说来好笑，你是不是在国师讲剑时大吼了一嗓子我终于练成练气成丝了？”

秦牧脸色微红。

霸山祭酒面色古怪，道：“你是在那时才做到的练气成丝？你没有修成练气成丝，是如何击败凌云道人的？”

秦牧想了想，道：“一剑刺出去，他就败了。”

霸山祭酒无语，道：“什么叫一剑刺出去，他就败了？”

秦牧挠头：“这样吧，师兄，你用五曜境界来挡我的剑。”

霸山祭酒自封其他神藏，战意熊熊，喝道：“我准备好了！”

旁边，狐灵儿与青牛喝得醉眼迷离，正吵着要结拜为异姓兄妹，小狐狸瞥见秦牧和霸山祭酒，噗嗤笑道：“牛大，你家老爷要惨了。”

青牛吭吭哧哧道：“我家老爷才不会惨——”

秦牧卷起一根木柴，以木柴为剑，一剑刺出，霸山祭酒抬手便挡，只听轰隆一声巨响，秦牧所住的这座士子居的大门碎成无数片，连带着墙也倒塌了一大截！

青牛一句话还未说完，当即住口。

秦牧收剑，慌忙跑出去，霸山祭酒灰头土脸的从破砖烂瓦中站起身来，解封其他神藏，呵呵笑道：“我还以为凌云道人受贿了呢！难怪，换做是我，措不及防之下也挡不住。”

他没有受伤，秦牧刺中他胸口的那根木柴被他的元气震得炸成一根根木丝，没能伤到他。

士子居的许多士子急忙跑出来，看到秦牧的院子门户被拆，心中不由暗爽：“姓秦的弃民胆敢在门上写辱没我延康国士子的话，而今吃亏了吧？霸山祭酒亲自来拆他们的门户，看他的脸面搁在哪儿！”

霸山祭酒目光扫了一遍，挥手道：“都散了，散了，没什么好看的，我只是与秦士子切磋一下而已。”

“果然将姓秦的毒打了一顿。”众士子心中了然，幸灾乐祸看向秦牧。

令他们诧异的是，秦牧身上依旧光鲜，反倒是霸山祭酒身上有许多灰尘，不像是秦牧被打了，反倒像是霸山祭酒很是狼狈。

霸山祭酒看了看门户和倒塌的墙壁，有些头疼道：“难怪大祭酒说你差点把士子居拆了一遍，你若是在士子居出手，将士子居拆一遍也要不了多少时间。你的本事极高，但是好像功法出了问题，有一处破绽在左肩上。”

他并没有刻意压低声音，顿时被那些尚未走开的士子听到耳中，不由一个个眼睛亮了。

“原来他的破绽是在左肩！”

沈万云长长吸了口气，他察觉到秦牧的功法似乎有些涩滞之处，但是一直没有寻到秦牧的破绽所在，而今总算被霸山祭酒点醒。

“现在，我的大师兄之位可以保住了。”他心中暗道。

“这墙壁和房门，让杂役前来休整。”

霸山祭酒瞥见沈万云，将他唤来，沈万云连忙躬身道：“老师！”

霸山祭酒向秦牧笑道：“太学院中，我很少有欣赏的士子，沈万云便是我用心调教出来的，师弟，你看怎样？”

秦牧点头，赞道：“难怪沈师兄的实力这么强，原来是师兄调教。沈师兄是士子居的大师兄，无论修为还是实力，都达到极高的水准，等到了神通居之后，一定会大放异彩。”

“师兄，师弟？”沈万云有些茫然。

霸山祭酒呵呵笑道：“师弟，你叫他什么师兄？叫师侄。你若是称他为师兄，岂不是乱了咱们的辈分？”

秦牧迟疑一下，霸山祭酒走入院子里，继续道：“我很早之前便意识到，单纯靠国子监来教导士子，容易出高手，但也容易耽误人才。国子监教的人太多，同一招神通，有人看一遍便能学会，有人则需要学十遍百遍。但国子监需要一视同仁，看一遍便能学会的，必须要与那些笨蛋一起学百遍，等到笨蛋学会之后，他们才能学习其他神通，这就耽误了他们的修为进境。”

秦牧和沈万云走进院子里，霸山祭酒扔来酒葫芦，道：“我曾向大祭酒说过此事，对他说，太学院的教学适合千里挑一的人才，不适合十万里百万里挑一的人才。大祭酒便让我自己试试。我于是找到了沈万云，独自教导他一段时间，他果然争气，做了几年的士子居大师兄。足见单独栽培，要胜过太学院的教学。沈万云便是这种十万里百万里挑一的人才。”

“原来如此。”

秦牧皱了皱眉，道：“倘若这样的话，太学院又与门派有什么区别？”

霸山祭酒叹道：“所以，大祭酒和国师都在为此事犯愁。大祭酒要辞官了，现在最愁这件事的当是国师。国师自知太学有太学的弊端，所以自己收了几个弟子，用心教导。只是被太学耽搁的天才，应该也不在少数。”

秦牧怔然，国师所要面对的是，是否要否定自己的变法，但是偏偏又不能否定。

小学大学和太学，在打量栽培人才这个方面，胜过门派太多，只要解决了培养天才这个难题，便可以全方面超越门派！

“皇帝教太子是怎么教的？太子少年时有太子少保太子少师太子少傅，长大了有太子太保太子太师太子太傅，这些少保太保，都是教主门主级的存在。所以，这样栽培出来的太子，实力极强。我现在试着带几个士子，传授他们功法神通，因材施教。”

霸山祭酒道：“大祭酒的意思是，等到我寻到窍门之后，便可以推广开来。大祭酒说，要从士子中选拔出博学多才之士让祭酒专门教导，与资质一般的士子区分开来。师弟，你便是我太学院第一个太学博士，秦博士。”①

注①：博士一词并非是外来词，而是起源自战国时期，意思是博学之士，汉朝时期博士成了官职，变成了负责传授儒家经学的官职。唐朝时期，太学博士是正六品的官。有兴趣的朋友可以去查查，历史很有趣。
正文卷 第一百四十五章 翻修士子居
秦牧心头微震，太学博士，是用来解决天才难以因材施教这个问题！

倘若霸山祭酒和少年祖师真能解决这一点，那么再遇到道子佛子堵门这个问题，便无需借天魔教之力了。

这次击退道门道子和大雷音寺佛子，靠的全是天魔教之力，秦牧是天魔教少教主，而司芸香多半是司婆婆，司婆婆则是前代圣女和前代教主夫人，太学院完全可以说一败涂地。

沈万云听着两人你一言我一语，心里别提有多别扭，每次鼓足勇气想问出心中的疑惑却又欲言又止。

终于，他还是忍不住道：“霸山老师，你说的师兄师弟是怎么回事？”

“你说这件事啊？”

霸山祭酒漫不经心道：“他和我是同一个师父，是我师弟，你要叫他师叔。”

“师叔……”

沈万云沉默，半晌之后，道：“倘若我的修为实力比他还高，我还需要称他为师叔吗？”

霸山祭酒失笑道：“想什么呢？你不是他的对手。他的本事，要比你高出一筹。高出一筹是什么意思你知道吗？就是比你高出一根筷子。高出一线是高出一根头发丝，高出一筹是高出一线的几十倍知道吧？而且，别说你打不败他，就算打败了他你还是要叫他师叔。”

沈万云闷哼一声，讷讷道：“没打过怎么知道……”

“别打，会输。”

霸山祭酒笑道：“他的本事是道子佛子那种档次……”

秦牧扯了扯他的衣角，霸山祭酒连忙住嘴。

他是太学院出了名的大嗓门，心里藏不住东西，任何事都是快言快语的捅出去，刚才便将秦牧功法中的破绽所在位置捅了出去，现在又差点说出秦牧击败林轩道子的事情。

霸山祭酒看向秦牧，起身道：“大祭酒让我对你形影不离，也有让你跟着我的意思。不过既然你是我师弟，那么便不要称我为老师了。我授课简单，就是一同出去历练。但是我出门不能带很多人，带很多人目标太大，我很难照顾周全。我上次出门，便只带着沈万云。这次出门既然必须带着你，那么只能再带一位士子。”

沈万云露出期待之色。

霸山祭酒知道他心思，起身向外走去，摇头道：“这次不带你。我需要选择几位有资质根基的士子，让他们一边就学一边随我修行，验证一下大祭酒提议的博士是否可用。这几人便作为太学博士的备选。师弟，你去天录楼，选择几册经卷路上带着，我路上教你。”

他离开院子，应该是去寻几位资质出众的士子了。

秦牧看了看沈万云，笑道：“沈师侄……”

沈万云面色微沉，起身道：“我一日没有败在你的手中，便一日不称你为师叔！”说罢，走出秦牧的院子。

秦牧不以为意，看了看小狐狸和青牛，道：“你们收拾一下行囊，我去天录楼中选择几门神通。”

这两个家伙喝得醉醺醺的，正吵嚷着要结拜，也不知道有没有听到心里去。

秦牧取来书牌走出院子，外面几个杂役走来，打算修整他的院子和门户。

他来到院外，向士子居外走去，这时只见士子居一栋栋院落的房门打开，一位位士子从房中走出，站在道路中央，面朝向他，一个个沉默不语。

秦牧回头看去，只见后面的那些院落的门户也打开了，也有一位位士子从各自的院落中走出来，站在道路中央。

这些士子大都是被他打过的人，有的将自己的剑匣竖在脚边，有的已经背在身后。

除了他们之外，还有几位是他没有打过的人，其中有与他一起大考的秦钰，还有另外几个世家大阀的子弟。整个士子居，大概只有卫墉、司芸香等五六人没有走出来。

“还要再打一次？”

秦牧失笑，向前走去，他背后一位士子冷笑道：“弃民，不敢从巷尾开始吗？莫非你怕了？”

秦牧停下脚步，回头看了看出声的那个士子，好像是唯一一位被自己打了三次的那个士子。其他士子他只打两次，惟独这个士子话多，每次都叫他弃民，被他提着用脸写字，然后种在地里，算是打了三次。

那士子难以掩饰住兴奋之色：“弃民，你的弱点已经被霸山祭酒指了出来，这次要让你从巷尾输到巷头！”

秦牧转过身来，认认真真道：“这位师兄，你叫什么名字？我输了之后，也好知道是输在谁的手里。”

那士子脸上缓缓绽出笑容：“好教你得知，我姓雁，名叫清河。”

秦牧正色道：“我愿第一个败在雁师兄的手下，还请雁师兄不吝赐教。”

雁清河大喜，笑道：“你虽说是来自蛮荒之地，但倒也懂得进退。也好，我不会让你输得太惨。出剑吧！”

轰隆！

秦牧抬脚，一步迈出，强大的身躯竟然将面前的空气撞成一堵由空气组成的墙，下一瞬，空气墙爆碎，秦牧几乎一拳轰出，拳头轰破空气，迸发出一团圆圆的白色气流向四下飘散。

“你怎么不出剑……”

雁清河顾不得以气御剑，急忙抬起双臂以两条小臂来挡他这一拳，他现在根本来不及以气御剑，如果这时候还要飞剑出鞘，只怕剑还未出鞘自己便已经被一拳打死了！

呼——

重物破空声传来，雁清河身后一个个士子脸色大变，急忙错身避开，只见雁清河的身影从秦牧身边向后飞去，瞬息间便来到巷尾！

巷尾，卫墉正要开门，突然一道黑影闪过，接着便是砰的一声巨响，一人当着他的面大字型贴在巷尾的墙面上，身体深深陷入墙壁中，身体四周的墙面凹下去很多，碎裂的石头上布满了蛛网状的纹理。

卫墉吓了一跳，急忙探头看过来，瞥见士子居巷子里的情形，眉开眼笑：“诸位师兄不要误会，我什么都没看见，什么都不会说出去的！”

他刚要退回自己的房间，突然背后出现一个身影，卫墉急忙转身，却见霸山祭酒站在他的背后。

“别说话。”

霸山祭酒悄声道：“让他打。”

卫墉心中纳闷，道：“祭酒，你打算做什么？”

霸山祭酒瞥他一眼，道：“我打算从士子居中挑选几位值得教导的士子，亲自传授他们神通道法。”

卫墉还是有些不解，霸山祭酒得意洋洋道：“我刚才故作嘴巴大，将秦士子的肩头破绽捅了出去，挑拨这些士子，让他们知道秦士子的破绽。他们知道了破绽，便一定会向秦士子出手，秦士子便会出手击败他们。这样一来，我便可以知道这些士子的实力强弱了。只能接下一两招的肯定不行，好歹也要能够接下秦士子三五招，才配让我亲自教导。”

卫墉赞叹道：“真是个好主意！祭酒真是聪明。对了祭酒，你看我……”

霸山祭酒上下打量他，道：“你能接下秦士子几招？”

卫墉头大：“我也要出去与秦士子较量几招？”

霸山祭酒露出善意的微笑。

卫墉头皮发麻。

嘭。

外面传来一声大响，又有一位士子被秦牧一掌拍在地上，地上的青砖碎了几十块！

那几位杂役正在为秦牧整修门墙的也是吓了一跳，一个个愁上眉头，一位老杂役慢条斯理道：“几位公子，动静小一点，不要让我们天天修。”

秦牧躬身道：“辛苦几位了。”

他抬步向巷子外走去，经过一位士子身边，那士子眼角跳了跳，没有动弹。

他继续向前走去，一位士子刚要抬手出剑，只听轰隆一声巨响，那位士子直接被他一掌拍入地底，只露出一个脑袋。

“破坏小点！”那位老杂役忍不住高声道。

秦牧连忙转身，小心翼翼陪个不是，然后继续向外走去。

又有一位士子忍不住出手，只听嘣嘣嘣的声响不绝，有如弓弦震动，这位士子的身形飞起，挂在墙上，秦牧指力弹出的劲风将墙面打出几个破洞。

那位老杂役正要发怒，秦牧连忙转身再陪个不是。

呼——

一位士子飞上半空，手舞足蹈的落下，头下脚上栽在房顶，半截身子扎入房内。

轰隆，一声震动传来，又有一位士子被秦牧撞得贴入墙中，那几位杂役见状，都是唉声叹气，不再让他们动作小点儿。

“我来！”

秦牧突然感觉到背后恶风扑面，急忙转身，迎面便见一道道剑光如同游龙，数十条游龙在上下翻飞，围绕自己飞舞。

“游剑式？”

秦牧惊讶，能够将游剑式炼到这种程度的士子委实不多，而且将龙意融入剑中，有这么高深造诣的，应该是秦钰。

秦牧并指，元气为剑，手指跳动，刺剑式、挑剑式、云剑式、抹剑式等基础剑式施展出来，将一条条游龙般的剑光拦腰击溃，那些游龙的光芒散去，化作一口口利剑钉在墙上，嗡嗡作响。

秦钰一套剑匣已经打空，露出惊慌之色，身法如龙正要后退，秦牧屈指连弹，铮铮铮五声爆响，弹指惊雷，将秦钰弹飞。

“实力不坏，我想见见那条幼龙的剑术。”秦牧赞了一声，向秦钰道。

那几位正在修墙的杂役见了秦牧剑法，纷纷喝彩，赞道：“小哥儿宗师气度！”
正文卷 第一百四十六章 从巷尾到巷头
“宗师个屁！”

越青虹脚踩狼奴肩头，冷笑一声，狼奴迈步向秦牧冲至，双手抓住两口魔刀，上下翻飞，而越青虹身躯一震，背后的剑匣中数十口剑齐刷刷飞出，冷笑道：“狭路相逢勇者胜，在这条狭路，狼奴和我联手就是无敌！秦师弟，你破绽已出，还是老老实实的滚回大墟罢！”

这两人一上一下，狼奴的两口魔刀舞得如同黑风一般扑面而来，而越青虹身后三十一口剑剑尖向外，前方是一口，后方是两口，再后方是四口，再后是八口，再后是十六口，形成一个巨大的钻剑式！

诸剑旋转，向秦牧刺去。

“越师姐的剑法炼得不坏！”

秦牧赞叹一声，笑道：“不过我已经修成了练气成丝，你不是我的对手！”

“练气成丝？”

越青虹大怒：“你想羞辱我吗？”

秦牧一指点去，指尖元气丝迸发，数以百计的元气丝是一口口首尾相连的利剑形态，同样也是钻剑式，但是却要粗大许多，像是一口水缸粗细的剑柱，前头剑尖，后面越来越粗，迎着狼奴便刺了过去！

狼奴双手魔刀如同黑光黑电，穿插交错，与秦牧的钻剑式碰撞，顿时巷子里火光嗞滋啦啦四下崩飞，狼奴尽管力大无穷，但也被震得双臂发麻，掌控不住两口魔刀，中门大开。

越青虹心中一惊，钻剑式向秦牧的肩头刺去，攻其必救，以解狼奴之忧。

秦牧轻笑一声，指尖轻轻一挑，化作挑剑式，刚才刺向狼奴的那一招钻剑式陡变，无数剑光从钻剑式直接化作绕剑式，但是他偏偏施展的还是挑剑式这一招。

两种剑招竟然被他完美的融合在一起，没有半分窒碍。

他的无数元气丝缠绕在越青虹的钻剑式之中，只听叮叮叮的爆响不绝，那一口口飞剑组成的钻剑式顿时被破，霎时间三十一口利剑被无数元气利剑穿透，打成破筛子，遍布小孔。

越青虹呵斥一声，脚下的狼奴立刻双手丢刀，飞起一脚踢向秦牧，秦牧一脚迎来，轰的一声巨响，狼奴那高大的身躯倒飞而去，而狼奴背上的越青虹趁机跃起，以指为剑，点向秦牧的肩头。

她的指尖元气迸发，化作一道剑气，即将刺在秦牧的肩头，突然只听魔音响起：“摩耶萨！”

越青虹心神大震，接着心神失守，只听乐声响起，让她散了剑气，咯咯笑了起来在秦牧面前载歌载舞。

越青虹毕竟修为深厚，随即醒悟，立刻固守心神，向后退去，然后觉得后背一暖，心中暗道一声糟糕。

轰隆。

秦牧与她背靠背，猛然发力向后一靠，将她撞入旁边的墙壁之中。

那面墙壁后面是云缺和尚的住所，突然墙壁崩塌，云缺和尚周身佛光大放，将墙中的越青虹撞飞，哈哈笑道：“越师姐，还是我来吧！”

越青虹飞在半空，气道：“和尚，你不行，上去就是讨打！”

“我不行？”

云缺和尚大怒，招法刚猛霸道，如同龙象奔行，向秦牧攻去，脚下碎石翻飞，被他狂暴的力量将一块块青砖震得粉碎！

“师姐，你不要说和尚不行，和尚行！”

一声沉闷惊人的闷响在秦牧和云缺碰撞的四掌之间传来，云缺和尚哈哈笑道：“姓秦的，想不到吧？我已经将国师的剑法炼入掌力之中，我的大力五台印……”

他一句话还未说完，突然只觉排山倒海般的力量碾压而来，力量狂暴无比，摧枯拉朽般击溃他的元气，击溃他的大五台印。

云缺和尚闷哼，错步后退，施展出龙象伏魔印，只听轰隆一声巨响，云缺和尚衣裳翻飞，被震得如同白蝴蝶漫天飞舞。

他身上赤赤条条，没有半点衣物蔽体，只剩下一条白色的短裤还破破烂烂。

云缺和尚见到秦牧又是一拳轰来，这一拳竟然打破了空气，迸发出一声惊天动地的雷音，拳头带着电光，好像雷霆一般，一拳轰来时，拳头四周迸发出一团白色雾气，圆坨坨的向四周散发。

“糟了……”

他心中只剩下这一个念头，硬接秦牧这一拳，果然下身的白短裤如他预料般的四分五裂，化作白蝴蝶飞舞，身上彻底清洁了。

云缺和尚被那无匹的力量打得倒飞而去，这和尚毕竟还是修为浑厚，人在半空立刻转身，让自己面朝墙壁。

啪——

他面朝墙壁贴在墙里，屁股露在外面。

“还好没有背面贴墙……”云缺和尚欣慰的想道，愉快的昏死过去。

秦牧抖了抖衣衫，震飞身上的尘土，这时背后传来一个怯怯的声音，还带着颤音：“秦兄弟……”

秦牧回头，只见卫墉颤巍巍的从巷尾走过来，两条腿还在发抖，背着个剑匣。

“卫兄，怎么了？”秦牧纳闷道。

卫墉打开剑匣，带着哭腔颤声道：“你倒行逆施，我要替天行道，与你切磋切磋，让你知道天高地厚……这话太狠了，我不敢说的……”

秦牧哭笑不得，道：“卫兄，你想与我切磋？师兄弟间切磋是常有的事，更何况咱们是过命的交情？不如这样，你我点到即止。”

卫墉这才放下心来，一口口飞剑出鞘，定了定神，道：“秦兄弟，你不要把我打得像那个和尚就行。”

他的剑开始缠绕，施展出延康国师所传的绕剑术，自延康国师讲剑以来，这段时间不少士子都在练习他所传授的三招基础剑式，显然卫墉也有所心得。

太学院的士子都不是笨人，多多少少都能领悟出一些奥妙，卫墉虽然胖了点，但是悟性和资质却是不低，对着三招剑式的理解也是很深。

他家学深厚，本身的实力便很不弱，不属于秦钰，秦牧也是要看他的本事如何，因此没有像暴打秦钰那般直接痛下狠手，而是同样以绕剑式与他交锋。

两人剑法相缠，各自变化，施展出各自参悟出的精妙剑术，不远处的士子见状，顾不得身上的伤痛，纷纷注目，目光落在他们两人的剑法上。

卫墉的剑法已经是极为了得，他出身自江陵卫家，卫家有一位大高人，就是当今的一品大员，卫国公。

卫国公乃是教主级的存在，战功彪炳，曾经一战灭人国，将北疆的天余国灭掉，整个天余国被纳入延康版图，因此被封为国公。

卫墉在卫家地位并不高，但自小刻苦用功，卫家的家学精深，他的本事在卫家的子弟中也是出类拔萃名列前茅。

而同样的绕剑术，秦牧的剑法则变化更多，不仅仅是单纯的剑术，同样也有拳法的奥妙夹杂其中。

秦牧与他交手，倒像是师兄给师弟喂招，指点卫墉领悟剑法中的奥妙，待到卫墉领悟得差不多，便化作下一招。

过了不久，两人交手三招，卫墉松了口气，信心大增，笑道：“秦兄弟，你可以出全力了，我想看看我与你的差距还有多大！”

秦牧微微一笑，突然变招，剑法刺出同时，一招日照阳魂空中炼，轰得卫墉魂不守舍，连忙稳住心神。

秦牧反手又是一招天魔自在天印，卫墉顿时魂魄失守，被秦牧一剑放倒在地。

秦牧散去元气，将他搀扶起来，笑道：“卫兄，得罪了。”

卫墉爬起身来，四下看去，只见士子居的士子败了半数，还有半数不敢上前，笑道：“相比其他人，我的境遇算是好的。对了，我适才听人说你肩头有破绽，为何明知道你有破绽，却无法伤到你？”

“知道破绽是一回事，能破解是另一回事。”

秦牧道：“倘若是同境界交锋，能够寻到机会击中我的破绽的，整个太学院算上国子监，也只有两三人。”

卫墉咋舌。

秦牧四下看去，只见这士子居又是满目疮痍，那几位杂役向他怒目而视。

他连忙向那几位杂役陪个不是，道：“卫兄，我还需要去一趟天录楼，诸位师兄师姐，我不能陪你们继续了，告辞。”说罢，向外走去。

士子居中，无人再敢阻拦。

越青虹从瓦砾中起身，看着秦牧走出士子居，低声叹道：“他才是我士子居的大师兄……”

哗啦。

一堵墙突然倒塌下来，烟尘弥漫，烟尘中云缺和尚撒腿就跑，一手护在身前，一手护腚，奔回自己的院子，冲入堂屋，砰地一声关上房门。

诸多士子想笑又不敢笑，过了片刻，云缺和尚的声音传来：“那个，外面的师兄，贫僧这里没有多余衣裳了，唯一一套还被狐狸拿了去不肯还我。谁有闲余的衣裳，送贫僧一件？感激涕零。”

卫墉笑道：“云师兄稍等，我那里有几套闲余衣裳，只是有些宽大。”

云缺道：“不妨事，出家人衣裳也是身外之物。”

霸山祭酒从卫墉房中走出，心中暗暗盘算：“万云算是一个，秦师弟是一个，再加上秦家的秦钰，小胖子也很不错。越青虹和云缺也是个中好手。这样便有六人作为备选太学博士，我指点他们修行，应该没有难度。不过除了士子居之外，还有皇子苑中也有五曜境界的士子，不能厚此薄彼，皇子苑也须得挑选出几位士子，免得皇帝给我小鞋穿。”

他选择教导的都是没有修成六合境界的士子，倘若修成六合境界，便是神通者，道路已经基本上固定，那就不能因材施教了。

————兄弟们，今晚十二点过后，牧神记就上架了，大概经历了两个半月的免费期，四十余万字，牧神记正式开始收费，还请大家多多支持正版。起点有个活动，牧神记解印活动，需要首订人数达到一万人，月票榜第一持续四天，还请大家支持一下。起点赠币订阅，不计入总订阅，对作者的订阅没有任何作用，希望大家不要用赠币订阅，免得影响牧神记解印活动。

今晚十二点过后，会连更新三章！

还有，今晚八点，宅猪会在书友群中冒泡，欢迎来搞。
正文卷 第一百四十七章 虞渊国学
霸山祭酒走出士子居，来到隔壁的皇子苑。

皇子苑中的皇子、公主、郡主、世子的数量众多，良莠不齐，但是还偏偏派系复杂。

皇子公主是皇帝的子女，郡主世子是王爷的子女，除了有郡主世子之间的王位之争，还有皇子公主之间的势力之争，很是令人头疼。

霸山祭酒最烦的就是这点，但是偏偏还不能不选，否则开罪了皇室王室，肯定会被穿小鞋。

“不如去问问二皇子的意见。”

他打定主意，前来询问二皇子。灵玉书又惊又喜，霸山乃是国子祭酒，在太学院中的地位仅次于大祭酒，他的实力深不可测，完全不输于朝中的一品大臣，不输于大派的门主教主宗主，乃是当今世上顶尖的存在。

倘若能够得到他的教导，自然是一件好事！

“二皇子好像想多了。”

霸山祭酒见他脸上的喜色，顿知他会意错了，笑道：“我只教六合境界以下的士子，因为对皇子苑了解不多，所以想请二皇子保举两人。”

灵玉书脸色黯然。

皇太子得到的资源，要比其他太子多得太多，像他这样的皇子，只因不是太子，出生之后得到的栽培便要比皇太子少了不知多少倍。

虽说皇子和公主能够不需要考核便可以进入太学院修行，但是太子拥有最低六位教主级的老师传道授业，而且皇帝也会时不时亲自指点，甚至连国师都会前去教导他。

皇太子不仅被传授各种最顶级的绝学，还要学**皇之道，统御文武百官的才能，甚至还要结交朝中大臣，组建自己的小朝廷。

其他皇子和公主即便有心要问鼎皇位，也根本没有这种竞争能力。

霸山祭酒的本事相当于教主级的存在，得到他的指点，虽说比不上皇太子的境遇，但总要好很多。

只是霸山祭酒竟然只教灵胎境界和五曜境界的士子，他自然是没有份儿了。

灵玉书压下心头的失望，笑道：“我七妹悟性资质都是绝佳，国师见到她也说资质不凡，还要超过我，就是有些顽劣。霸山祭酒严厉，可以替我磨磨她的性子。”

霸山祭酒惊讶，道：“是七公主吗？她的确有些贪玩，耽误了修行进境。那些国子监碍于她公主的身份，不会为难她，但在我这里，有她的苦头吃。”

灵玉书目光闪动，心道：“七妹，你与那个弃民走得太近，难保会做出辱没皇家名声的事情。这次你随我出山，便可以远离那个秦牧，等到你见到更多的年轻才俊，你便会忘记了那个弃民……为兄也是为了你好，免得你误入歧途。”

“二皇子，你是否还有中意的人？”霸山祭酒又问道。

灵玉书想了想，道：“灵闵月，闵月世子。”

“泰山王的儿子灵闵月？”

霸山祭酒笑道：“也是一个好苗子。我听说你与闵月世子有些不和，为何举荐他？”

灵玉书笑道：“我与闵月不和，只是因为泰山王支持我大哥，所以不和。不过闵月的资质悟性的确是皇子苑中绝佳之人。”

霸山祭酒点了点头，道：“二皇子贤德。既然如此，便由二皇子去通知他们这个消息，让他们前往士子居寻我。”

灵玉书心中一喜，知道他给自己这个机会拉拢闵月世子，连忙离去。

灵毓秀和闵月世子到了士子居中，只见除了他们之外，还有其他几位士子，正是秦钰、沈万云、云缺、卫墉等人。

霸山祭酒道：“我与大祭酒商议，在士子之上试行太学博士，你们便是太学博士备选。今后你们只去画圣阁、青阳殿、军机楼、阵元殿、天音阁听讲，学习书画、心境、兵法、阵法、音律，其他的跟我学，我教导你们，因材施教，与其他士子所学不同。几年之后，能否成为太学博士，则还要看你们的本事。对了……”

他环视一周，微笑道：“你们还有一个大师兄，或者应该叫做师叔。他是我太学院的第一个太学博士，我已经与大祭酒商议，上报给皇帝，皇帝的任命很快下来。”

众人面面相觑，第一个太学博士？到底是谁？

越青虹和云缺和尚连忙看向沈万云，沈万云则脸色阴晴不定。

霸山祭酒道：“这次我先带着七公主出门历练几天，至于其他人，只能等下次。公主，你去天录楼选择几册功法神通的典籍。其他人留下。”

众人又惊又喜。

天录楼，秘书监验过书牌，向秦牧道：“进入楼中读书，不可损坏。若是图书有所损坏，是要坐监的。你的书牌只能在第一层看书，不要去第二层，否则会被第二层的秘书监拿下治罪。”

秦牧道：“我要追随霸山祭酒一起修行，外出历练，想要借几册经卷出去。”

那位秘书监惊讶，道：“原来如此。霸山祭酒有特权，他的弟子可以借出五册经卷。你进去选择经卷，然后到我这里记录在案。”

秦牧走入楼内，只见楼中有几十个房间，每一个房间都极为广阔，房门上贴着牌，写的是州郡的名字，这些房间中的经卷应该是按州郡来划分。在这个州郡中的门派，其功法神通的经卷便被收藏在代表州郡的房间中。

秦牧走进挂着丽州牌的房间，只见这里有十几个书架，书架上放着一册册经卷，书架也挂着牌儿，写着不同门派的名称。除了门派之外，还有世家的名称。

这个房间里人不多，只有三两个士子席地而坐，捧书研读。旁边还有几个小门，秦牧走上前去，其中有两扇门已经从里面锁住了，还有一扇门是开的。

他推门看了一眼，微微一怔，只见这门后竟是一个亩许大小的空间，比他们所在的房间还要大一些，里面什么也没有。

“难道是让士子演练功法神通的地方？”

秦牧来到书架前，抽出一卷经卷，低头看去，心中惊讶：“丽州府竟然也有这么多门派。”

经卷上写着丽州丹霞派丹霞功的字样，旁边还有几卷书，是丹霞剑法，丹霞四门阵法，丹霞丹诀精要等等。

秦牧粗略翻看，丹霞派的功法的确有其独到之处，功法炼成之后，元气化作丹霞，一出手便是霞光漫天，而在霞光之中隐藏飞剑，敌人被霞光蒙蔽视线，往往便会中招。

“丹霞功虽然不错，但还称不上神奇。”

他放下丹霞功，取来丹霞剑法，看了几眼便又放了回去，丹霞剑法与丹霞功是一套体系，只有修炼丹霞功才能修炼丹霞剑法。他又去看丹霞四门阵法，这门阵法也需要先修炼丹霞功丹霞剑法，才能炼成丹霞四门阵。

丹霞丹诀精要也被他粗略翻了一遍，主要是炼丹之法，这里面有些丹方还是值得借鉴，不过有些丹方在秦牧看来明显有问题，毒性没有完全化解。

他将丹霞派的经卷送回书架，然后又取来另一套厚厚的经卷。

“虞渊国的皇族经卷？”

秦牧惊讶，翻来覆去看了几遍，心道：“这书架上不是丽州的门派经卷吗？从哪里冒出一个虞渊国？对了，这个虞渊国与虞渊初雨是什么关系？难道从前的丽州不是延康国的领地，而是有一个叫做虞渊的国家？”

秦牧心中微动，虞渊初雨是丽州的少尹，她以虞渊为姓，她说她还有个哥哥，叫做虞渊出云，在京城为官，他们兄妹莫非是虞渊国曾经的皇族？

虞渊初雨的官职不低，年纪轻轻便身居高位，应该是很有来头。

“丽州处于延康国的中南部，这么看来，延康国吞并的国家并不少。”

秦牧翻看虞渊国的国学，虞渊国的皇族经卷不全，不过要比丹霞派好了许多。虞渊国的国学叫做成都载天玄功，几乎是一个体系，其剑法叫做落日剑法。

秦牧粗略读了一遍，便决定选择这套经卷。

剑法，他只修炼过剑图第一式，剑履山河。剑履山河的消耗极大，寻常时期若是遇到敌人，用这门剑法，只需要一招秦牧的元气便消耗得七七八八，后面再有敌人，肯定糟糕。

所以，他需要一门上乘的剑法。

虞渊国的落日剑法是上乘剑法，很对他的胃口。

“刚才那位秘书监说，可以选择五册经卷，不如再去找找其他的。”

秦牧在其他书架上粗略看了一遍，没有寻到中意的，其他门派的功法多数都不及虞渊国的成都载天玄功。

他一个个房间寻找，却也找到不少上乘的功法，让他暗暗好奇，天录楼的第一层已经收藏了这么多经典，那么第二层第三层收藏的经典该会是何等厉害？

“咦，不对，有些宗派献上的经卷，只怕都是经过删减的，并没有将自己真正的绝学献上来。”

秦牧浏览的经卷越来越多，看得越多，他心中便越是疑惑，这里的经卷只怕有很多都经过删减，有些绝学并未放在其中，他粗略看一遍，便能够清晰的感觉到这一点。

比如说九曲连江剑法共有九招，他施展到第九招时感觉到自己的气势和剑法的威力都达到顶峰，然而后面却没有了，空自酝酿出惊人的威力却没有第十招将这威力发挥出去。

可见九曲剑派并未将完整的剑法献出，而是藏了一手。

类似的情况还有很多，显然，这些势力并不心甘情愿将自己的绝学交给延康国，他们应该都有所保留。

——盟主叁生缘小刀今天生日，一年是人生的繁花一季，新添一岁，花香一年，生日快乐。

正文卷 第一百四十八章 麻翻
过了不久，秦牧选出第二册经卷，这经卷叫做叫做牵魂引，能够将死者的灵魂从地府中勾出来，也可以让作法的人进入地府。

之所以选择牵魂引，主要是天录楼中牵扯到这方面的法术实在太少。

秦牧觉得倘若加以发展，是不是能够将刚死的人的魂魄勾来，然后将其救活？

然后他又选择了洪山派的调鬼遣神符字令，洪山派的法术也很是奇特，能够用符文借来鬼神的力量，让他觉得与画道似乎有通融之处。

他只选了三册经卷，多选无益，他需要修行的功法已经有不少，再加上大育天魔经中的功和法也是多如牛毛，需要他耗费时间去参悟，没有必要选太多。

秦牧带着三册经卷来见那位秘书监，秘书监将经卷和书牌登记，这才许他走出天录楼。

两日过后，皇帝的任命圣旨下来，任命秦牧为太学院太学博士，封官正六品，许上天录楼三层，不受太学院管控。

太学院山门前，霸山祭酒站在那里等候，过了片刻，二皇子灵玉书拖着有些不太情愿的灵毓秀赶来。

“七妹，你跟着霸山祭酒修行，肯定比在太学院中来的更好。”

灵玉书笑道：“霸山祭酒，那是教主级的存在，胜过其他国子监不知凡几。我都羡慕不已，恨不得做祭酒的弟子，你便不要犹豫了！你是我亲妹妹，一个娘胎生出来的，我岂能害你？”

山门旁边，一头壮硕的大青牛像人一样站着，正在撩拨那头守山门的龙麒麟，时而拔一根龙须，时而摸一摸麒麟尾巴。

“我说妹儿，何时跟哥出去耍耍？”

青牛依靠在山门前，嘴里叼着一株牡丹，呵呵笑道：“妹儿，你天天守在这里有何乐子？我带你出去，花花世界，保管你玩得开心！你看我这朵花漂亮么？送给你吃……”

龙麒麟忍住怒火，瞥了瞥不远处的霸山祭酒，将立刻翻脸吃掉这头青牛的心思压下来。

“霸山老师，你们何时出发？”灵玉书问道。

霸山祭酒抬头看向山上，道：“还要等一个人。他应该下来了。”

灵玉书看了看身边的妹妹，心中有些得意：“幸好我机灵，否则七妹留在山上止不住要与那个大墟弃民闹出些什么花样来。现在将他们分开得远远的，他便没有这个机会了。”

灵毓秀是他同父同母的胞妹，他自然关心备至，其他皇子公主在他看来都是竞争者的关系，惟独灵毓秀才是他最亲的妹妹，不能给坏人任何机会。

灵玉书正想着，抬眼看去只见山上走下来一个少年郎，身后背着叮叮当当一大堆东西，什么斧头杀猪刀竹杖，还背着一个大包袱，包袱上蹲着一只白狐狸。

“这小子一副逃荒的样子，是打算下山逃难吗？”灵玉书心道。

霸山祭酒见到秦牧，总算松了口气，笑道：“人到齐了！”

灵玉书不由打个激灵，看向霸山祭酒，结结巴巴道：“老师要等的人就是他？”

霸山祭酒点头，将他内心中仅存的一点幻想统统打碎。

灵毓秀则是乐不可支，得意洋洋的看着自己一脸懵相的哥哥。她哥哥这点小心思，自然是瞒不过她。

灵玉书心中迟疑，想要问霸山祭酒能否退学，却又不太好张口。

“霸山老师，我是否也可以跟你一起修行？”灵玉书犹不死心，连忙问道。

霸山祭酒摇头：“二皇子，你修为太高，已经到了七星境界，年纪也长了，道路已经固定，我无法教导你。你放心，七公主在我这里吃不了亏，回去罢。”

灵玉书舍不得走，矗在那里恶狠狠的看着秦牧。

秦牧纳闷，不知自己哪里得罪了这位皇子。

霸山祭酒沉声道：“既然人已经到齐，那就出发！”

秦牧连忙道：“老师，稍等一下！”

霸山祭酒停步，回头看来，秦牧走到那头龙麒麟跟前，那头壮硕无比的青牛连忙退开，谨慎的盯着他。

秦牧不理会，屏住呼吸，取出一个小玉瓶，旋开瓶塞放在龙麒麟的鼻下。这头龙麒麟顿时被麻翻在地。

大青牛连忙跳得远远的，惊恐的看着他。

秦牧塞紧瓶塞，小狐狸掀起一股狂风吹散飘出瓶口的异香，秦牧这才喘了口气。狐灵儿从包袱里取出另一个瓶子，交给秦牧，秦牧打开瓶子，冒出一股子呛人的酸味，然后将瓶中的液体倒入龙麒麟的口中。

那是柠檬榨出的汁，龙麒麟虽然被麻翻，身体不能动弹，但舌头遇到柠檬的酸味还是不由自主的分泌涎液。

狐灵儿慌忙从包袱里取出一个个玉瓶，秦牧接过来，放在龙麒麟的嘴角去接涎液，接了十来瓶，这头龙麒麟口水几乎流完，终于不再流涎。

秦牧起身，笑道：“老师，秀妹子，可以出发了。”

霸山祭酒瞥了瞥被麻翻的龙麒麟，好奇道：“你接龙涎做什么？”

秦牧解释道：“这是治疗外伤的奇药，倘若遇到刀伤剑伤，涂抹在伤口上便可以让腐肉生肌，坏皮蜕去。这次出门历练，难免有所损伤，所以多备一些有备无患。”

霸山祭酒心中微动，秦牧此举只怕不仅仅是为了应付路途中的损伤，而是为了接回屠夫的下半身，让屠夫的身体恢复完整。

秦牧又道：“老师，你的这头青牛能否借我用用？”

青牛警觉道：“你不要乱来！我已经与你家灵儿结为把姐弟，你若是吃我，我姐姐会与你拼命！对不对灵儿姐？”

狐灵儿得意洋洋：“他喝大了，与我结拜成了我的弟弟。”

秦牧笑道：“我只是让你帮我背着行囊而已，看把你紧张的。对了，我刚才看了一下，那是只龙麒麟是公的。”

青牛如同被滚滚天雷轰炸了三十遍，木在当场，失魂落魄，突然嚎啕大哭。狐灵儿连忙上前安慰：“没事的没事的，公的母的都一样，反正人家从未喜欢过你。再说，倘若他喜欢你，你就更糟糕了。”

霸山祭酒摇头，带着他们离开太学院，走出京城。

青牛突然匍匐下来，喉中发出一声沉闷的吼叫，接着牛皮下的身躯嘭嘭作响，骨骼飞速生长，肌肉也在向外震动，皮毛疯长。

他原本站立起来时身体便有两三个人那么高，此刻现出真身，比原来还要庞大，身体大了十多倍，双手也变成了牛蹄子，鼻孔喷烟，足底生风。

霸山祭酒让秦牧和灵毓秀登上牛背，将各自的行李包袱搭在牛背上。

“二皇子，不要再送了，回吧！”

霸山祭酒看了看一路将他们送出京城的灵玉书，笑道：“不会有事的，回吧！”

灵玉书苦着脸，向灵毓秀挥了挥手。灵毓秀正与秦牧说话，秦牧那个愣头愣脑的小子不知说了什么话，灵毓秀便咯咯笑了起来，在少年的胸口上捶了一拳。

灵玉书觉得自己胸口似乎也被重重捶了一拳，一肚子闷气。

青牛四足迈开，脚底下是呼呼的风，向远处奔去，将他远远撇开。

狐灵儿坐在弯曲的牛角尖里，被迎面而来的风吹得一身纯白的毛向后面飘去，那一对牛角尖弯成了两个圆圈，可以让她从容坐在其中不被风吹走。

小狐狸好奇道：“牛二，你竟还懂得操控风呢。”

那青牛笑道：“操纵风有何难？我本身便是龙种，驾驭风雷是天生的本事。你看我的皮便知道，我一身青皮毛，与青龙是否很像？我祖上就是青龙，不是你这种小妖物所能比的！”

他很是骄傲，这身血脉让他大异其他异兽，倘若遇到其他异兽，单单龙威震慑便可以让对方服服帖帖。

狐灵儿抚摸他的头皮，这牛皮油光铮亮，而且极厚，防御惊人，而且脖子上的龙鳞也是亮得刺眼，不由赞道：“牛二，你这身皮一定能值不少钱。”

青牛脚下踉跄，连忙闭上嘴巴，心道：“我这个结拜姐姐也是狠角色，她老爷想吃我，她想扒我的皮换钱。凶残，着实凶残成性！俺牛牛淳朴善良，还是不要与这些坏人接触为妙。只是我被她灌醉，拜她做了姐姐，中了奸计……”

灵毓秀转过头来，向霸山祭酒道：“老师，咱们去哪里历练？”

“塞外。”

霸山祭酒正在看秦牧和她交上来的经卷，一一研读，头也不抬道：“蛮狄国。”

灵毓秀吓了一跳：“蛮狄国？”

她早就听说过蛮狄战场的惨烈，超乎想象。

秦牧心中微动，看向霸山祭酒，低声道：“师兄，你找到屠爷爷下半身的下落了？”

霸山祭酒点头：“师父的下半身被一个小门派掳走，这个小门派被蛮狄国的巫教楼兰黄金宫灭掉，师父的下半身应该落在楼兰黄金宫手中。”

秦牧松了口气，难怪霸山祭酒选择去蛮狄国。

他心中还有些纳闷，楼兰黄金宫灭掉那个小门派，掳走屠夫下半身做什么？

青牛一路向西而去，没过多久来到涂江边，青牛踏水而行，向上游奔去。

——《牧神记》新鲜上架，求订阅，感谢大家鼎力支持～

《牧神记》VIP全订阅群已经建立，群号:663057414，进群要求先期粉丝值2000+以及全订阅，起点创世均可加入本群，宅猪欢迎大家加入V群讨论剧情，聊天打屁，把妹交友！

作者会不定期来群中与众兄弟聊天！

正文卷 第一百四十九章 武皇帝
这头牛的本事可以媲美妖王，踩在水面上比陆地上还要平稳，而且善于操纵风雷，速度极快。以这个速度，完全可以日行三千里。

霸山祭酒将秦牧与灵毓秀选择的经卷粗略看了一遍，捏着秦牧交上来的经卷有些头疼。灵毓秀选择的经卷是剑法神通，再不然便是法术。秦牧交上来的除了落日剑法还算正常，但另外两篇着实把他难住了。

这两篇一篇叫做牵魂引，一篇叫做调鬼遣神符字令。

任何剑法神通和法术，都有着其基本的技巧可循，所谓触类旁通，举一反三，凭霸山祭酒深厚无比的底蕴，都可以指点他们。

惟独秦牧选择的这两册经卷，都是冷门中的冷门，寻常时期霸山祭酒即便是进入天录楼，见到这种冷门的法术向来都是看一眼便放在一边，根本不去理会。要他讲解，真是强人所难。

牵魂引和调鬼遣神符字令在他这个境界的存在看来，法术的威力不够强，也没有什么让人眼前一亮的地方，实在不知秦牧选择这两门法术的用意在哪里。

霸山祭酒坐在牛背上，将两册经卷丢给秦牧，让他自己研读，然后为灵毓秀讲解她从天录楼中带出的经卷。

灵毓秀是皇家子弟，因此可以进入天录楼第二层，这次她从楼中带出的是道门的一卷高深道法，叫做青霄雷引。

单单这个名字，便要比秦牧寻到的牵魂引和调鬼遣神符字令正统了许多倍。

道家正统雷法，自然是名不虚传，霸山祭酒讲起来也是头头是道，许多难以理解之处，经过他的点拨，灵毓秀便豁然贯通。

秦牧也听得入神，突然想到青霄雷引倒可以与雷音八式相互参照，或许可以收获意想不到的威力。

他的思维散发开来，霸山祭酒后面讲的是什么他便没有听清，只沉寂在自己的推算之中。

灵毓秀又向霸山祭酒请教了几个不解之处，然后立刻着手试验，一串法决打出，突然间晴空霹雳，咔嚓一声打在江面上，炸翻了几条丈长江鱼！

灵毓秀又惊又喜，很是满意。

霸山祭酒摇了摇头，道：“公主，你的底子太差，基本功没有练好。青霄雷引的威力不单是这样。”

他自封神藏，只保留灵胎和五曜两大神藏，与灵毓秀一样的境界，然后催动青霄雷引的法决，十指中指相捏，仿佛穿针引线，面前有着无形的针线一般。

江面上顿时电闪雷鸣，一道道霹雳轰隆隆劈落，指哪儿打哪儿，凌厉非常，顷刻间便是数十道雷霆落下！

江面翻白，到处都是被炸翻的大鱼。

灵毓秀对霸山祭酒彻底心服口服，霸山祭酒显然也是头一次修炼这青霄雷引，但一出手便老辣至极，不得不令人惊叹。

霸山祭酒笑道：“你们皇室的功法，九龙帝王功，刚猛霸道，倘若你的根基足够牢靠，施展青霄雷引，威力只会比我更强。七公主，这些日子我不教你其他功法，只帮你打牢根基。”

灵毓秀连忙称是。

霸山祭酒本身便是教主级的存在，见闻广博，再加上经历了延康国师的变法，这些年又在太学院这种圣地参悟各大教派教门和世家的功法神通，其底蕴之深，已经是延康国的绝顶级的高手。

青牛一路向边关而去，途中霸山祭酒给众人传道讲法，将他们从天录楼中带出的经卷讲了一遍。过了两三日，总算来到庆门关附近。

庆门关是延康国与蛮狄国的交界处，也是大墟与蛮狄国的交界处。

在这里，庆门关与蛮狄国的边关之间隔着百余里地，然而在这百余里地的中央，却有一道长达十多里的山林，这片山林是从大墟中延伸出来，是大墟的地界，每当到了夜晚，黑暗侵袭而来，将两座雄关隔开。

大墟，成为蛮狄国与延康国之间的天然屏障，双方大军想要偷袭对方都不能趁着夜色，只能白天攻打对方，因此战局僵持不下。

两边的将士形象的称这片大墟土地叫做鸭舌头。

秦牧等人进入庆门关，霸山祭酒交给边防通关帖子，那位将士点对人数，突然看到秦牧，不由微微一怔，连忙往城里跑。

众人不解其意，霸山祭酒纳闷道：“你犯事了？”

青牛幸灾乐祸道：“何止犯事？老爷，你忘记了，你这位师弟是大墟的弃民，边关将士得到神谕，要击杀胆敢进入延康的弃民。我估计你这位师弟要被杀头，或者被卖做奴隶了。”

霸山祭酒微微皱眉，过了片刻，城中传来哗啦哗啦的甲胄碰撞声，只听一个浑厚的声音道：“神医，秦神医在哪里？”

一众百十位将士拥着一位白发苍苍的老将军从边关中走出，向众人打量，道：“哪位是秦神医？”

秦牧笑道：“秦某在此。不敢称神医。这位将军……”

哗啦——

他身前，那些将士纷纷拜倒，那老将军也单膝触地，双手抱拳高举在头顶，道：“秦神医赠药，救我边关无数将士性命，边某奉命镇守边关不曾到京城感谢秦神医，不曾想秦神医亲自前来，请受边某与众将士一拜！”

秦牧连忙抬手，道：“将军起来。我的纯阳炼虫丹是否有效？”

那位边将军起身，白发晃动，点头道：“有效，蛮狄国的大巫再做法，便伤不到我军中将士。神医的恩德，我庆门关上下，无不感激涕零！”

“严重了，举手之劳。”

秦牧笑道：“边将军，这位是我太学院的霸山祭酒，这位是七公主。”

边振云笑道：“素闻霸山祭酒之名，而今一见果然不凡。至于七公主……”

他面色微沉，冷笑道：“公主来我这穷乡僻壤作甚？若是有个闪失，谁来担当？”

霸山祭酒笑道：“是我要带他们来历练的，边将军行个方便。”

边振云面色稍稍缓和，勉为其难道：“看在神医的面子上，给你们行个方便罢。祭酒这次是要在我庆门关历练？”

霸山祭酒摇头：“蛮狄国。”

边振云吓了一跳，失声道：“你们要进入蛮狄国？不要命了吗？两国交战，你们现在闯过去，肯定要你们的命！况且你还带着公主，倘若出点事，够你太学院满门抄斩了！”

霸山祭酒笑道：“有我在，不会出问题。我在蛮狄国也有自己的耳目。”

边振云冷笑道：“我关心什么？这是你们太学院的事情，即便出了事也是由你们太学院担着。秦神医，请入关。”

灵毓秀心头惴惴，霸山祭酒曾经对他们说，这次是去塞外历练，她本以为只是去边关，却没想到霸山祭酒竟然要去蛮狄国！

不过，她也是素来胆大妄为，曾经跟着秦飞月深入大墟，现在听说要去蛮狄国，心头有些惴惴，但更多的还是兴奋。

夜晚，将军府中大摆筵席，边振云率领众将士请秦牧赴宴，霸山祭酒等人也被请了去，不过都是陪衬。

第二日清晨，边振云送他们出关，奉上一盘金锭，道：“蛮狄国不认大丰币，只认金子，神医带着当成盘缠。”

秦牧谢过。

众人登上牛背，青牛向关外走去。

他们穿过大墟的鸭舌头地区，来到塞外，远远便见烟尘四起，烟尘之中几只脑袋上长着根根骨刺的怪兽奔腾而来，怪兽背上坐着一位位身材高大魁梧的异族将士，高声呼喝：“噫嗍——”

霸山祭酒抬脚，踩在青牛巨大的脑袋上，两脚站在青牛两只角上，猛地拉开貂裘大氅。

那冲来的异族将士见到他胸口的纹身，连忙喝止胯下的异兽，停了下来，坐在兽背施礼，然后调转兽头，呼啸而去。

霸山祭酒合上衣裳，从牛头上下来，秦牧和灵毓秀都有些不解，不知为何这些蛮族看到他便会施礼。

待来到蛮狄国的边关，这里也有一座高大的城池，关防甚是严密。霸山祭酒带着众人来到关下，城门开启，许多蛮族将士队列两旁，毕恭毕敬的将他们迎入关内。

两人心中更是不解。

这时，镇守蛮狄国边关的一位将军走来，哈哈笑道：“天下无双的武可汗，我草原上的王，好久不见你了。自从阁下做了延康国的官，武可汗的名声已经臭不可闻了！”

霸山祭酒哈哈笑道：“我本身便不是草原的人，只不过在草原上打败了你们的武士，被你们尊为武可汗而已。”

“武可汗？”

秦牧等人面面相觑，狐灵儿纳闷道：“祭酒，你胸口纹的是什么？为何他们见到你反而要向你施礼？”

霸山祭酒掀开胸口，笑道：“你们看。”

秦牧看去，只见他胸口绣着一个长满骨刺的古怪头颅。

“这是蛮狄国可汗的刺青，是经过蛮狄国圣地巫尊的赐福的，不是每个人都有。”

霸山祭酒合上衣裳，道：“我本来便是蛮狄国的可汗。当年我随着恩师四处游历，来到蛮狄国，听闻蛮狄国尚武，所以与草原上的强者对决，百战无一败，因此被尊为武可汗。武可汗在延康国的意思便是武皇帝。”

————今天第三章了，上架第一天，中午和晚上还有更新，第一个月，恳求兄弟们手中的月票支持！

